de él; pero Amlici incitó a la ira a aquellos que estaban a su favor en contra de los

que no lo apoyaban.

9 Y ocurrió que se reunieron y consagraron a Amlici para que fuese su rey. 10 Y cuando Amlici fue nombrado su rey, les mandó que tomaran las armas en

contra de sus hermanos; y lo hizo para subyugarlos a él.

11 Ahora bien, la gente de Amlici se distinguía con el nombre de Amlici,

llamándose amlicitas; y los demás se llamaban nefitas o el pueblo de Dios. 12 Por tanto, los nefitas estaban enterados del intento de los amlicitas, y, por

consiguiente, se prepararon para enfrentarse a ellos; sí, se armaron con espadas y

con cimitarras, con arcos y con flechas, con piedras y con hondas, y con todo

género de armas de guerra de todas clases.

13 Y así quedaron preparados para hacer frente a los amlicitas al tiempo de su

llegada. Y se nombraron capitanes, y capitanes mayores, y capitanes en jefe, según

sus números.

14 Y aconteció que Amlici armó a sus hombres con todo género de armas de guerra

de todas clases; y también nombró jefes y caudillos sobre su gente para que los

condujeran a la guerra contra sus hermanos.

15 Y sucedió que los amlicitas llegaron al cerro Amnihu, que quedaba al este del río

Sidón, el cual pasaba junto a la tierra de Zarahemla, y allí empezaron a hacer la

guerra a los nefitas.

16 Ahora bien, Alma, que era juez superior y gobernador del pueblo de Nefi, fue

con su gente, sí, con sus capitanes y capitanes en jefe, sí, a la cabeza de sus ejércitos, a

combatir a los amlicitas.

17 Y empezaron a matar a los amlicitas sobre el cerro al este del Sidón. Y los

amlicitas contendieron contra los nefitas con gran vigor, al grado que muchos de

los nefitas cayeron ante los amlicitas.

18 Sin embargo, el Señor fortaleció la mano de los nefitas, de modo que hirieron a

los amlicitas con tan grande mortandad, que empezaron a huir delante de ellos. 19 Y sucedió que los nefitas persiguieron a los amlicitas todo ese día, y los mataron

con tan grande estrago, que el número de los amlicitas muertos llegó a doce mil

quinientas treinta y dos almas; y de los nefitas fueron muertas seis mil quinientas

sesenta y dos almas.

20 Y acaeció que cuando Alma ya no pudo perseguir más a los amlicitas, hizo que

su gente plantara sus tiendas en el valle de Gedeón, valle que así se llamaba por

Gedeón, a quien Nehor mató con la espada; y en este valle los nefitas levantaron sus

tiendas para pasar la noche.

21 Y Alma envió espías para que siguieran al resto de los amlicitas, a fin de poder

saber sus planes y sus conspiraciones, para que por ese medio él se guardara de ellos,

a fin de evitar que su pueblo fuese destruido.

168

alma 2

campo de los amlicitas.

23 Y aconteció que por la mañana retornaron al campo de los nefitas con gran

prisa, asombrados en gran manera, y llenos de mucho temor, diciendo: 24 He aquí, seguimos el campo de los amlicitas, y con gran asombro vimos a una

numerosa hueste de lamanitas en la tierra de Minón, más allá de la tierra de

Zarahemla, en dirección de la tierra de Nefi; y he aquí, los amlicitas se han unido a

ellos;

25 y han caído sobre nuestros hermanos en esa tierra; y están huyendo ante ellos

con sus rebaños, y sus esposas, y sus niños hacia nuestra ciudad; y a menos que nos

demos prisa, se apoderarán de nuestra ciudad, y nuestros padres, y nuestras esposas

y nuestros niños serán muertos.

26 Y aconteció que los del pueblo de Nefi alzaron sus tiendas y partieron del valle

de Gedeón hacia su ciudad, que era la ciudad de Zarahemla.

27 Y he aquí, mientras estaban cruzando el río Sidón, los lamanitas y los amlicitas,

casi tan numerosos como las arenas del mar, cayeron sobre ellos para destruirlos. 28 Sin embargo, la mano del Señor fortaleció a los nefitas, habiéndole ellos rogado

fervorosamente que los librara de las manos de sus enemigos; por tanto, el Señor

oyó su clamor y los fortaleció, y los lamanitas y los amlicitas cayeron ante ellos. 29 Y aconteció que Alma luchó con Amlici cara a cara con la espada; y lucharon

tenazmente uno con otro.

30 Y sucedió que Alma, siendo un hombre de Dios y teniendo mucha fe, clamó,

diciendo: ¡Oh Señor, ten misericordia y salva mi vida a fin de que yo sea un

instrumento en tus manos para salvar y preservar a este pueblo!

31 Y cuando Alma hubo dicho estas palabras, contendió de nuevo contra Amlici; y

a tal grado fue fortalecido, que mató a Amlici con la espada.

32 Y también se batió con el rey de los lamanitas, pero el rey huyó de Alma, y envió

a sus guardias para contender con él.

33 Mas Alma, con sus guardias, combatió con los guardias del rey de los lamanitas

hasta que los mató y los hizo retroceder.

34 Y así despejó el terreno, o más bien la ribera, que se hallaba al oeste del río

Sidón, arrojando a las aguas del Sidón los cuerpos de los lamanitas muertos, a fin de

que su pueblo tuviera espacio para pasar y contender con los lamanitas y los

amlicitas que se hallaban del lado occidental del río Sidón.

35 Y aconteció que cuando todos hubieron cruzado el río Sidón, los lamanitas y los

amlicitas empezaron a huir delante de ellos, a pesar de ser tan numerosos que no

podían ser contados.

36 Y huyeron delante de los nefitas hacia el desierto que se hallaba al oeste y al

norte, más allá de las fronteras de la tierra; y los nefitas los persiguieron con vigor y

los mataron.

37 Sí, les salieron por todas partes, y fueron muertos y perseguidos, hasta esparcirlos

por el oeste y por el norte, hasta que llegaron al desierto que se llamaba Hermounts;

y era esa parte del yermo que estaba infestada de animales salvajes y voraces. 38 Y aconteció que muchos murieron de sus heridas en el desierto, y fueron

devorados por aquellos animales y también por los buitres del aire; y sus huesos han

sido descubiertos y amontonados sobre la tierra.

alma 2

169

1 Y sucedió que los nefitas que no fueron muertos por las armas de guerra, luego que

hubieron sepultado a los que habían perecido —y el número de los muertos no se

contó a causa de la magnitud de su número— después que hubieron sepultado a sus

muertos, todos se volvieron a sus tierras y sus casas, y a sus esposas y a sus hijos. 2 Ahora bien, muchas mujeres y muchos niños habían perecido por la espada, así

como gran cantidad de sus rebaños y manadas; y también fueron destruidos

muchos de sus campos de grano, hollados por las huestes de hombres. 3 Y cuantos lamanitas y amlicitas perecieron sobre la ribera del río Sidón fueron

arrojados en las aguas del río; y he aquí, sus huesos se hallan en las profundidades

del mar, y son muchos.

4 Y los amlicitas se distinguían de los nefitas porque se habían marcado con rojo la

frente, a la manera de los lamanitas; sin embargo, no se habían rapado la cabeza

como los lamanitas.

5 Pues estos se rapaban la cabeza; y andaban desnudos, con excepción de una faja

de piel que ceñían alrededor de sus lomos, y también su armadura que llevaban

ceñida alrededor de ellos, y sus arcos, y sus flechas, y sus piedras y sus hondas,

etcétera.

6 Y la piel de los lamanitas era obscura, conforme a la señal que fue puesta sobre

sus padres, la cual fue una maldición sobre ellos por motivo de su transgresión y su

rebelión en contra de sus hermanos Nefi, Jacob, José y Sam, que fueron hombres

justos y santos.

7 Y sus hermanos intentaron destruirlos; por lo tanto, fueron maldecidos; y el

Señor Dios puso una señal sobre ellos, sí, sobre Lamán y Lemuel, y también sobre

los hijos de Ismael y en las mujeres ismaelitas.

8 Y se hizo esto para distinguir a su posteridad de la posteridad de sus hermanos,

para que por ese medio el Señor Dios preservara a su pueblo, a fin de que no se

mezclaran ni creyeran en tradiciones incorrectas que causarían su destrucción. 9 Y aconteció que quien mezclaba su simiente con la de los lamanitas traía la

misma maldición sobre sus descendientes.

10 Por tanto, todo el que se dejaba desviar por los lamanitas recibía ese nombre, y le

era puesta una señal.

11 Y aconteció que quienes no creían en las tradiciones de los lamanitas, sino que

creían en aquellos anales que fueron traídos de la tierra de Jerusalén, así como en las

tradiciones de sus padres, que eran correctas, y creían en los mandamientos de Dios

y los guardaban, eran llamados los nefitas, o el pueblo de Nefi, desde entonces en

adelante.

12 Y son ellos los que han llevado los anales verdaderos de su pueblo, y también del

pueblo de los lamanitas.

13 Ahora volveremos otra vez a los amlicitas, porque también sobre ellos fue puesta

una señal; sí, ellos mismos se pusieron la señal; sí, una marca roja sobre la frente. 14 De este modo queda cumplida la palabra de Dios, porque estas son las palabras

que él dijo a Nefi: He aquí, he maldecido a los lamanitas, y pondré sobre ellos una

señal para que ellos y su posteridad queden separados de ti y de tu posteridad, desde

hoy en adelante y para siempre, salvo que se arrepientan de su iniquidad y se

vuelvan a mí, para que yo tenga misericordia de ellos.

15 Y además: Pondré una señal sobre aquel que mezcle su simiente con la de tus

170

alma 3

17 Y digo también que quien se separe de ti, no se llamará más tu posteridad; y te

bendeciré a ti, y al que fuere llamado tu descendencia, desde hoy en adelante y para

siempre; y estas fueron las promesas del Señor a Nefi y a su posteridad. 18 Ahora bien, los amlicitas no sabían que estaban cumpliendo las palabras de Dios

cuando empezaron a marcarse la frente; sin embargo, se habían rebelado

abiertamente contra Dios; por tanto, fue menester que la maldición cayera sobre

ellos.

19 Ahora bien, quisiera que entendieseis que ellos trajeron sobre sí mismos la

maldición; y de igual manera todo hombre que es maldecido trae sobre sí su propia

condenación.

20 Aconteció, pues, que no muchos días después de la batalla que emprendieron en

la tierra de Zarahemla los lamanitas y amlicitas, otro ejército lamanita vino sobre el

pueblo de Nefi, en el mismo lugar donde el primer ejército se había batido con los

amlicitas.

21 Y sucedió que se envió un ejército para echarlos de su tierra.

22 Y el propio Alma, por estar afligido con una herida, no fue esta vez a la batalla

contra los lamanitas,

23 sino que envió contra ellos un numeroso ejército, el cual subió y mató a muchos

de los lamanitas, y echó al resto de ellos fuera de las fronteras de su tierra. 24 Y entonces volvieron otra vez y empezaron a establecer la paz en la tierra, sin ser

molestados por sus enemigos durante algún tiempo.

25 Ahora bien, todas estas cosas se hicieron, sí, todas estas guerras y contiendas

comenzaron y terminaron en el quinto año del gobierno de los jueces. 26 Y en un año millares y decenas de millares de almas fueron enviadas al mundo

eterno, para recibir su recompensa conforme a sus obras, ya fuesen buenas o fuesen

malas; para recibir felicidad eterna o miseria eterna, de acuerdo con el espíritu que

quisieron obedecer, ya fuese un espíritu bueno, ya malo.

27 Pues todo hombre recibe su salario de aquel a quien quiere obedecer, y esto

según las palabras del espíritu de profecía; por tanto, sea hecho conforme a la

verdad. Y así terminó el quinto año del gobierno de los jueces.

Alma 4

1 Y sucedió que en el sexto año del gobierno de los jueces sobre el pueblo de Nefi, no

hubo contenciones ni guerras en la tierra de Zarahemla.

2 Mas el pueblo estaba afligido, sí, sumamente afligido por la pérdida de sus

hermanos, y también por la pérdida de sus rebaños y manadas, y por la pérdida de

sus campos de grano que los lamanitas habían hollado y destruido.

3 Y eran tan grandes sus aflicciones, que no había quien no tuviera motivo para

lamentarse; y creían que eran los juicios de Dios enviados sobre ellos a causa de sus

iniquidades y sus abominaciones; por consiguiente, se despertó en ellos el recuerdo

de su deber.

4 Y empezaron a establecer la iglesia más completamente; sí, y muchos fueron

bautizados en las aguas de Sidón y se unieron a la iglesia de Dios; sí, los bautizó

Alma, a quien su padre, Alma, había consagrado sumo sacerdote del pueblo de la

alma 4

171

quinientas almas que se unieron a la iglesia de Dios y se bautizaron. Y así terminó el

séptimo año del gobierno de los jueces sobre el pueblo de Nefi; y hubo continua

paz todo ese tiempo.

6 Y aconteció que en el año octavo del gobierno de los jueces, los de la iglesia

empezaron a llenarse de orgullo por motivo de sus grandes riquezas, y sus delicadas

sedas, y sus linos de tejidos finos, y por motivo de sus muchos rebaños y manadas, y

su oro y su plata, y toda clase de objetos preciosos que habían obtenido por su

industria; y en todas estas cosas se envanecieron en el orgullo de sus ojos, porque

empezaron a usar vestidos muy costosos.

7 Ahora bien, esto fue causa de mucha aflicción para Alma, sí, y para muchos de

los que él había consagrado para ser maestros, sacerdotes y élderes en la iglesia; sí,

muchos de ellos se sintieron afligidos en extremo por la iniquidad que vieron que

había surgido entre los de su pueblo.

8 Porque vieron y observaron con gran dolor que los del pueblo de la iglesia

empezaban a ensalzarse en el orgullo de sus ojos, y a fijar sus corazones en las

riquezas y en las cosas vanas del mundo, de modo que empezaron a despreciarse

unos a otros, y a perseguir a aquellos que no creían conforme a la propia voluntad y

placer de ellos.

9 Y así, en este octavo año del gobierno de los jueces, empezó a haber grandes

contenciones entre los de la iglesia; sí, había envidias y conflictos, malicia,

persecución y orgullo, aun excediendo al orgullo de aquellos que no pertenecían a

la iglesia de Dios.

10 Y así terminó el año octavo del gobierno de los jueces; y la iniquidad de los de la

iglesia fue un gran tropiezo para los que no pertenecían a ella; y así la iglesia

empezó a detenerse en su progreso.

11 Y sucedió que al principio del año nono, Alma vio la iniquidad de la iglesia, y

también vio que el ejemplo de la iglesia empezaba a conducir a los que eran

incrédulos de una iniquidad a otra, causando con ello la destrucción del pueblo. 12 Sí, vio una desigualdad muy grande entre el pueblo, algunos que se ensalzaban

en su orgullo, despreciando a otros, volviendo las espaldas al necesitado y al

desnudo, y a aquellos que tenían hambre, y a los que tenían sed, y a los que estaban

enfermos y afligidos.

13 Ahora bien, esto fue un gran motivo de lamentaciones entre el pueblo, mientras

que otros se humillaban, socorriendo a los que necesitaban su socorro, a saber,

repartiendo de sus bienes al pobre y al necesitado, dando de comer al hambriento y

sufriendo toda clase de aflicciones por causa de Cristo, quien había de venir según

el espíritu de profecía,

14 esperando anhelosamente ese día, reteniendo de ese modo la remisión de sus

pecados; llenándose de gran alegría a causa de la resurrección de los muertos, de

acuerdo con la voluntad y el poder y la liberación de Jesucristo de las ligaduras de la

muerte.

15 Y ahora bien, aconteció que Alma, habiendo visto las aflicciones de los humildes

discípulos de Dios y las persecuciones que sobre ellos amontonaba el resto de su

pueblo, y viendo toda su desigualdad, comenzó a afligirse en extremo; sin embargo,

no le faltó el Espíritu del Señor.

172

alma 4

las que se habían dado, y ponerlas en vigor conforme a la iniquidad y los delitos del

pueblo.

17 Y este hombre se llamaba Nefíah, y fue nombrado juez superior; y ocupó el

asiento judicial para juzgar y gobernar al pueblo.

18 Ahora bien, Alma no le concedió el oficio de ser sumo sacerdote sobre la iglesia,

sino que retuvo el oficio de sumo sacerdote para sí; mas entregó a Nefíah el asiento

judicial.

19 E hizo esto para poder salir él mismo entre los de su pueblo, o sea, entre el pueblo

de Nefi, a fin de predicarles la palabra de Dios para despertar en ellos el recuerdo de

sus deberes, y para abatir, por medio de la palabra de Dios, todo el orgullo y las

artimañas, y todas las contenciones que había entre su pueblo, porque no vio otra

manera de rescatarlos sino con la fuerza de un testimonio puro en contra de ellos. 20 Y así, a principios del año nono del gobierno de los jueces sobre el pueblo de

Nefi, Alma entregó el asiento judicial a Nefíah, y se concretó completamente al

sumo sacerdocio del santo orden de Dios, y a dar testimonio de la palabra, de

acuerdo con el espíritu de revelación y profecía.

Las palabras que Alma, el Sumo Sacerdote según el santo orden de Dios, proclamó al

pueblo en sus ciudades y aldeas por todo el país.

Alma 5

1 Aconteció, pues, que Alma empezó a proclamar la palabra de Dios al pueblo,

primero en la tierra de Zarahemla, y desde allí por toda la tierra.

2 Y estas son las palabras que, según su propio registro, habló al pueblo de la

iglesia que se hallaba establecida en la ciudad de Zarahemla, diciendo: 3 Yo, Alma, habiendo sido consagrado por mi padre Alma para ser sumo

sacerdote sobre la iglesia de Dios, ya que él tenía el poder y la autoridad de Dios

para hacer estas cosas, he aquí, os digo que él empezó a establecer una iglesia en la

tierra que se hallaba en las fronteras de Nefi; sí, la tierra que era llamada la tierra de

Mormón; sí, y bautizó a sus hermanos en las aguas de Mormón.

4 Y he aquí, os digo que fueron librados de las manos del pueblo del rey Noé por

la misericordia y el poder de Dios.

5 Y después de esto, he aquí, fueron reducidos a la servidumbre por la mano de los

lamanitas en el desierto; sí, os digo que se hallaban en el cautiverio, y nuevamente el

Señor los libró de la servidumbre por el poder de su palabra; y se nos trajo a esta

tierra, y aquí empezamos a establecer la iglesia de Dios por toda esta tierra también. 6 Y ahora, he aquí os digo, hermanos míos, vosotros los que pertenecéis a esta

iglesia, ¿habéis retenido suficientemente en la memoria el cautiverio de vuestros

padres? Sí, ¿y habéis retenido suficientemente en la memoria la misericordia y

longanimidad de Dios para con ellos? Y además, ¿habéis retenido suficientemente

en la memoria que él ha rescatado sus almas del infierno?

7 He aquí, él cambió sus corazones; sí, los despertó de un profundo sueño, y

despertaron en cuanto a Dios. He aquí, se hallaban en medio de la obscuridad; no

alma 5

173

destrucción.

8 Y os pregunto ahora, hermanos míos: ¿Fueron destruidos? He aquí, os digo que

no; no lo fueron.

9 Y os pregunto también: ¿Fueron quebrantadas las ligaduras de la muerte, y

desatadas las cadenas del infierno que los tenían atados? Os digo que sí; fueron

desatadas, y sus almas se ensancharon, y cantaron del amor que redime. Y os digo

que son salvos.

10 Y os pregunto ahora: ¿Según qué condiciones son salvos? Sí, ¿en qué se

fundaban para esperar la salvación? ¿Por qué motivo fueron librados de las

ligaduras de la muerte, sí, y de las cadenas del infierno también?

11 He aquí, os lo puedo decir. ¿No creyó mi padre Alma en las palabras que se

declararon por boca de Abinadí? ¿Y no fue él un santo profeta? ¿No habló las

palabras de Dios, y las creyó mi padre Alma?

12 Y según su fe, se realizó un potente cambio en su corazón. He aquí, os digo que

todo esto es verdad.

13 Y he aquí, él predicó la palabra a vuestros padres, y en sus corazones también se

efectuó un potente cambio; y se humillaron, y pusieron su confianza en el Dios

verdadero y viviente. Y he aquí, fueron fieles hasta el fin; por tanto, fueron salvos. 14 Y ahora os pregunto, hermanos míos de la iglesia: ¿Habéis nacido

espiritualmente de Dios? ¿Habéis recibido su imagen en vuestros rostros? ¿Habéis

experimentado este potente cambio en vuestros corazones?

15 ¿Ejercéis la fe en la redención de aquel que os creó? ¿Miráis hacia adelante con el

ojo de la fe y veis este cuerpo mortal levantado en inmortalidad, y esta corrupción

levantada en incorrupción, para presentaros ante Dios y ser juzgados de acuerdo

con las obras que se han hecho en el cuerpo mortal?

16 Os digo: ¿Podéis imaginaros oír la voz del Señor en aquel día, diciéndoos:

Venid a mí, benditos, porque, he aquí, vuestras obras han sido obras de rectitud

sobre la faz de la tierra?

17 ¿O suponéis que podréis mentir al Señor en aquel día, y decir: Señor, nuestras

obras han sido justas sobre la faz de la tierra; y que entonces él os salvará? 18 O de lo contrario, ¿podéis imaginaros llevados ante el tribunal de Dios con

vuestras almas llenas de culpa y remordimiento, teniendo un recuerdo de toda

vuestra culpa; sí, un recuerdo perfecto de todas vuestras iniquidades; sí, un

recuerdo de haber desafiado los mandamientos de Dios?

19 Os digo: ¿Podréis mirar a Dios en aquel día con un corazón puro y manos

limpias? ¿Podréis alzar la vista, teniendo la imagen de Dios grabada en vuestros

semblantes?

20 Os digo: ¿Podéis pensar en ser salvos cuando os habéis sometido para quedar

sujetos al diablo?

21 Os digo que en aquel día sabréis que no podéis ser salvos; porque nadie puede

ser salvo a menos que sus vestidos hayan sido lavados hasta quedar blancos; sí, sus

vestidos deben ser purificados hasta quedar limpios de toda mancha, mediante la

sangre de aquel de quien nuestros padres han hablado, el cual habrá de venir para

redimir a su pueblo de sus pecados.

22 Y os pregunto ahora, hermanos míos: ¿Cómo se sentirá cualquiera de vosotros,

174

alma 5

vosotros?

23 He aquí, ¿no testificarán que sois asesinos, sí, y también que sois culpables de

todo género de iniquidades?

24 He aquí, hermanos míos, ¿suponéis que semejante ser pueda tener un lugar

donde sentarse en el reino de Dios, con Abraham, con Isaac, y con Jacob, y también

todos los santos profetas, cuyos vestidos están limpios y se hallan sin mancha, puros

y blancos?

25 Os digo que no; y a menos que hagáis a nuestro Creador embustero desde el

principio, o penséis que ha mentido desde el principio, no podéis suponer que tales

seres puedan hallar lugar en el reino de los cielos; sino que serán echados fuera,

porque son hijos del reino del diablo.

26 Y ahora os digo, hermanos míos, si habéis experimentado un cambio en el

corazón, y si habéis sentido el deseo de cantar la canción del amor que redime,

quisiera preguntaros: ¿Podéis sentir esto ahora?

27 ¿Habéis caminado, conservándoos irreprensibles delante de Dios? Si os tocase

morir en este momento, ¿podríais decir, dentro de vosotros, que habéis sido

suficientemente humildes? ¿que vuestros vestidos han sido lavados y blanqueados

mediante la sangre de Cristo, que vendrá para redimir a su pueblo de sus pecados? 28 He aquí, ¿os halláis despojados del orgullo? Si no, yo os digo que no estáis

preparados para comparecer ante Dios. He aquí, debéis disponeros prontamente;

porque el reino de los cielos pronto se acerca, y el que no esté preparado no tendrá

vida eterna.

29 He aquí, digo: ¿Hay entre vosotros quien no esté despojado de la envidia? Os

digo que este no está preparado; y quisiera que se preparase pronto, porque la hora

está cerca, y no sabe cuándo llegará el momento; porque tal persona no se halla sin

culpa.

30 Y además, os digo: ¿Hay entre vosotros quien se burle de su hermano, o que

acumule persecuciones sobre él?

31 ¡Ay de tal persona, porque no está preparada; y el tiempo está cerca en que debe

arrepentirse, o no puede ser salva!

32 Sí, ¡ay de todos vosotros, obradores de iniquidad! ¡Arrepentíos, arrepentíos,

porque el Señor Dios lo ha dicho!

33 He aquí, él invita a todos los hombres, pues a todos ellos se extienden los brazos

de misericordia, y él dice: Arrepentíos, y os recibiré.

34 Sí, dice él: Venid a mí, y participaréis del fruto del árbol de la vida; sí, comeréis y

beberéis libremente del pan y de las aguas de la vida;

35 sí, venid a mí y haced obras de rectitud, y no seréis talados y arrojados al fuego. 36 Porque he aquí, el tiempo está cerca en que todo aquel que no diere buen fruto,

o sea, el que no hiciere las obras de rectitud, tendrá razón para gritar y lamentarse. 37 ¡Oh obradores de iniquidad, vosotros que os habéis engreído con las vanidades

del mundo, vosotros que habéis declarado conocer las sendas de la rectitud, y, sin

embargo, os habéis descarriado como ovejas sin pastor, no obstante que un pastor

os ha llamado, y os está llamando aún, pero vosotros no queréis escuchar su voz! 38 He aquí, os digo que el buen pastor os llama; sí, y os llama en su propio nombre,

el cual es el nombre de Cristo; y si no queréis dar oídos a la voz del buen pastor, al

alma 5

175

el diablo es vuestro pastor, y vosotros sois de su rebaño; y ahora bien, ¿quién puede

negarlo? He aquí, os digo que quien niega esto es un embustero e hijo del diablo. 40 Porque os digo que todo lo que es bueno viene de Dios; y todo lo que es malo,

del diablo procede.

41 Por lo tanto, si un hombre hace buenas obras, él escucha la voz del buen pastor y

lo sigue; pero el que hace malas obras, este se convierte en hijo del diablo, porque

escucha su voz y lo sigue.

42 Y el que hace esto tendrá que recibir de él su salario; por consiguiente, recibe

como su salario la muerte, en cuanto a las cosas que pertenecen a la rectitud, ya que

está muerto a toda buena obra.

43 Y ahora bien, hermanos míos, quisiera que me escuchaseis, porque hablo con la

fuerza de mi alma; porque, he aquí, os he hablado claramente de modo que no

podéis errar, o sea, he hablado según los mandamientos de Dios.

44 Porque soy llamado para hablar de este modo, según el santo orden de Dios que

está en Cristo Jesús; sí, se me manda que me levante y testifique a este pueblo las

cosas que han hablado nuestros padres concernientes a lo que está por venir. 45 Y esto no es todo. ¿No suponéis que sé de estas cosas yo mismo? He aquí, os

testifico que yo sé que estas cosas de que he hablado son verdaderas. Y, ¿cómo

suponéis que yo sé de su certeza?

46 He aquí, os digo que el Santo Espíritu de Dios me las hace saber. He aquí, he

ayunado y orado muchos días para poder saber estas cosas por mí mismo. Y ahora

sé por mí mismo que son verdaderas; porque el Señor Dios me las ha manifestado

por su Santo Espíritu; y este es el espíritu de revelación que está en mí. 47 Y además, os digo que así se me ha revelado, que las palabras que nuestros padres

han hablado son verdaderas, aun de conformidad con el espíritu de profecía que en

mí se halla, el cual también es por la manifestación del Espíritu de Dios. 48 Os digo yo que sé por mí mismo, que cuanto os diga concerniente a lo que ha de

venir es verdad; y os digo que sé que Jesucristo vendrá; sí, el Hijo, el Unigénito del

Padre, lleno de gracia, de misericordia y de verdad. Y he aquí, él es el que viene a

quitar los pecados del mundo, sí, los pecados de todo hombre que crea firmemente

en su nombre.

49 Y ahora os digo que este es el orden según el cual soy llamado, sí, para predicar a

mis amados hermanos, sí, y a todo el que mora sobre la tierra; sí, a predicar a todos,

ora ancianos o jóvenes, ora esclavos o libres; sí, os digo, a los de edad avanzada y

también a los de edad mediana y a la nueva generación; sí, para declararles que

deben arrepentirse y nacer de nuevo.

50 Sí, el Espíritu así dice: Arrepentíos todos vosotros, extremos de la tierra, porque

el reino de los cielos está cerca; sí, el Hijo de Dios viene en su gloria, en su fuerza,

majestad, poder y dominio. Sí, amados hermanos míos, os digo que el Espíritu dice:

He aquí la gloria del Rey de toda la tierra; y también el Rey del cielo brillará muy

pronto entre todos los hijos de los hombres.

51 Y me dice también el Espíritu, sí, me clama con voz potente, diciendo: Ve y di a

los de este pueblo: Arrepentíos, porque a menos que os arrepintáis, de ningún

modo podréis heredar el reino de los cielos.

52 Y además, os digo que el Espíritu declara: He aquí, el hacha está puesta a la raíz

176

alma 5

aquí, y tened presente, el Santo lo ha dicho.

53 Y ahora os digo, amados hermanos míos: ¿Podéis resistir estas palabras? Sí,

¿podéis desechar estas cosas y hollar con los pies al Santo de Israel? Sí, ¿podéis

inflaros con el orgullo de vuestros corazones? Sí, ¿persistiréis aún en usar ropas

costosas y en poner vuestros corazones en las vanidades del mundo, en vuestras

riquezas?

54 Sí, ¿persistiréis en suponer que unos sois mejores que otros? Sí, ¿persistiréis en

perseguir a vuestros hermanos que se humillan y caminan según el santo orden de

Dios, en virtud de lo cual han entrado en esta iglesia —habiendo sido santificados

por el Santo Espíritu— y hacen obras dignas de arrepentimiento?

55 Sí, ¿persistiréis en volver vuestras espaldas al pobre y al necesitado, y en negarles

vuestros bienes?

56 Y por último, a todos vosotros que queréis persistir en vuestra iniquidad, os digo

que estos son los que serán talados y arrojados al fuego, a menos que se arrepientan

prontamente.

57 Y a todos vosotros que deseáis seguir la voz del buen pastor, ahora os digo: Salid

de entre los inicuos, y conservaos aparte, y no toquéis sus cosas inmundas; pues he

aquí, sus nombres serán borrados, a fin de que los nombres de los inicuos no sean

contados entre los nombres de los justos, para que se cumpla la palabra de Dios, que

dice: Los nombres de los inicuos no serán mezclados con los nombres de los de mi

pueblo;

58 porque los nombres de los justos serán escritos en el libro de la vida, y a ellos les

concederé una herencia a mi diestra. Y ahora bien, hermanos míos, ¿qué tenéis que

decir en contra de esto? Os digo que si habláis en contra de ello, nada importa;

porque la palabra de Dios debe cumplirse.

59 Pues, ¿qué pastor hay entre vosotros que, teniendo muchas ovejas, no las vigila

para que no entren los lobos y devoren su rebaño? Y he aquí, si un lobo entra en

medio de su rebaño, ¿no lo echa fuera? Sí, y por último, si puede destruirlo, lo hará. 60 Y ahora os digo que el buen pastor os llama; y si escucháis su voz, os conducirá a

su redil y seréis sus ovejas; y él os manda que no dejéis entrar ningún lobo rapaz

entre vosotros, para que no seáis destruidos.

61 Y ahora bien, yo, Alma, os mando, con las palabras de aquel que me ha mandado

a mí, que os esforcéis por cumplir con las palabras que os he hablado. 62 Os hablo por vía de mandamiento a vosotros que pertenecéis a la iglesia; y por

vía de invitación os hablo a los que no pertenecéis a ella, diciendo: Venid y

bautizaos para arrepentimiento, a fin de que también participéis del fruto del árbol

de la vida.

Alma 6

1 Y sucedió que después que hubo concluido de hablar a los de la iglesia establecida

en la ciudad de Zarahemla, Alma ordenó sacerdotes y élderes por la imposición de

sus manos, según el orden de Dios, para presidir la iglesia y velar por ella. 2 Y aconteció que de los que no pertenecían a la iglesia, quienes se arrepentían de

sus pecados, eran bautizados para arrepentimiento y recibidos en la iglesia.

alma 6

177

ensalzado en el orgullo de sus corazones— estos fueron desechados, y sus nombres

fueron borrados, de modo que no los contaban entre los de los justos. 4 Y así empezaron a establecer el orden de la iglesia en la ciudad de Zarahemla. 5 Ahora bien, quisiera que entendieseis que la palabra de Dios era accesible a

todos; que a nadie se le negaba el privilegio de congregarse para oír la palabra de

Dios.

6 No obstante, se mandó a los hijos de Dios que se congregaran frecuentemente, y

se unieran en ayuno y ferviente oración por el bien de las almas de aquellos que no

conocían a Dios.

7 Y sucedió que después que hubo formulado estas reglas, Alma se retiró de ellos,

sí, de la iglesia que se hallaba en la ciudad de Zarahemla, y cruzó al lado este del río

Sidón, al valle de Gedeón, donde se había edificado una ciudad que se llamaba

Gedeón, la cual se hallaba en el valle llamado Gedeón, el nombre de aquel a quien

Nehor mató con la espada.

8 Y Alma fue a la iglesia que se hallaba establecida en el valle de Gedeón, y empezó

a declarar la palabra de Dios según la revelación de la verdad de la palabra que sus

padres habían hablado y de acuerdo con el espíritu de profecía que estaba en él,

conforme al testimonio de Jesucristo, el Hijo de Dios, que habría de venir para

redimir a su pueblo de sus pecados, y de acuerdo con el santo orden mediante el

cual Alma había sido llamado. Y así está escrito. Amén.

Las palabras de Alma que, según sus propios anales, dirigió al pueblo de Gedeón.

Alma 7

1 He aquí, amados hermanos míos, ya que se me ha permitido venir a vosotros,

trataré, por tanto, de hablaros en mi lenguaje, sí, por mi propia boca, en vista de que

es la primera vez que os hablo con las palabras de mi boca, pues me he visto

totalmente limitado al tribunal, con tantos asuntos que no pude visitaros antes. 2 Y ni aun en esta ocasión habría podido venir, si no fuera que se ha dado el

asiento judicial a otro para que gobierne en mi lugar. Y el Señor con gran

misericordia me ha concedido que venga a vosotros.

3 Y he aquí, he venido con grandes esperanzas y con mucho anhelo de hallar que

os habíais humillado ante Dios y que habíais continuado suplicando su gracia; de

hallar que estabais sin culpa ante él, y de no hallaros en el terrible dilema en que

estaban vuestros hermanos en Zarahemla.

4 Pero bendito sea el nombre de Dios, porque me ha dado a saber, sí, me ha

concedido el inmenso gozo de saber que nuevamente se hallan fundados en la

senda de la justicia de Dios.

5 Y confío en que, según el Espíritu de Dios que está en mí, también pueda yo

sentir gozo por causa de vosotros; no obstante, no deseo que mi gozo por vosotros

venga a causa de tantas aflicciones y angustia que he sentido por los hermanos de

Zarahemla; porque he aquí, mi gozo por causa de ellos viene después de pasar por

mucha aflicción y angustia.

178

alma 7

orgullo de vuestros corazones; sí, confío en que no hayáis puesto vuestros

corazones en las riquezas y las vanidades del mundo; sí, confío en que no adoréis

ídolos, sino que adoréis al Dios verdadero y viviente, y que esperéis anhelosamente,

con una fe sempiterna, la remisión de vuestros pecados que ha de venir. 7 Pues he aquí, os digo que muchas cosas han de venir; y he aquí, hay una que es

más importante que todas las otras, pues he aquí, no está muy lejos el día en que el

Redentor viva y venga entre su pueblo.

8 He aquí, no digo que vendrá entre nosotros mientras esté morando en su cuerpo

terrenal; pues he aquí, el Espíritu no me ha dicho que tal sería el caso. Ahora bien,

con respecto a ello, no sé; pero esto sí sé: que el Señor Dios tiene poder para hacer

todas las cosas que van de conformidad con su palabra.

9 Mas he aquí, el Espíritu me ha dicho esto: Proclama a este pueblo, diciendo:

Arrepentíos y preparad la vía del Señor, y andad por sus sendas, que son rectas;

porque he aquí, el reino de los cielos está cerca, y el Hijo de Dios viene sobre la faz

de la tierra.

10 Y he aquí, nacerá de María, en Jerusalén, que es la tierra de nuestros antepasados,

y siendo ella virgen, un vaso precioso y escogido, a quien se hará sombra y concebirá

por el poder del Espíritu Santo, dará a luz un hijo, sí, aun el Hijo de Dios. 11 Y él saldrá, sufriendo dolores, aflicciones y tentaciones de todas clases; y esto

para que se cumpla la palabra que dice: Tomará sobre sí los dolores y las

enfermedades de su pueblo.

12 Y tomará sobre sí la muerte, para soltar las ligaduras de la muerte que sujetan a

su pueblo; y sus debilidades tomará él sobre sí, para que sus entrañas sean llenas de

misericordia, según la carne, a fin de que según la carne sepa cómo socorrer a los de

su pueblo, de acuerdo con las debilidades de ellos.

13 Ahora bien, el Espíritu sabe todas las cosas; sin embargo, el Hijo de Dios padece

según la carne, a fin de tomar sobre sí los pecados de su pueblo, para borrar sus

transgresiones según el poder de su liberación; y he aquí, este es el testimonio que

hay en mí.

14 Ahora os digo que debéis arrepentiros y nacer de nuevo; pues el Espíritu dice

que si no nacéis otra vez, no podéis heredar el reino de los cielos. Venid, pues, y sed

bautizados para arrepentimiento, a fin de que seáis lavados de vuestros pecados,

para que tengáis fe en el Cordero de Dios, que quita los pecados del mundo, que es

poderoso para salvar y para limpiar de toda iniquidad.

15 Sí, os digo, venid y no temáis, y desechad todo pecado, pecado que fácilmente os

envuelve, que os liga hasta la destrucción; sí, venid y adelantaos, y manifestad a

vuestro Dios que estáis dispuestos a arrepentiros de vuestros pecados y a concertar

un convenio con él de guardar sus mandamientos, y testificádselo hoy, yendo a las

aguas del bautismo.

16 Y el que hiciere esto y guardare los mandamientos de Dios de allí en adelante, se

acordará que le digo, sí, se acordará que le he dicho, según el testimonio del Santo

Espíritu que testifica en mí, que tendrá la vida eterna.

17 Y ahora bien, amados hermanos míos, ¿creéis estas cosas? He aquí, os digo que

sí, yo sé que las creéis; y la forma en que yo sé que las creéis es por la manifestación

del Espíritu que hay en mí. Y ahora, por motivo de que vuestra fe es grande en esto,

alma 7

179

estado de dilema semejante a vuestros hermanos; y he hallado que se han realizado

mis deseos.

19 Porque percibo que andáis por las sendas de la rectitud. Veo que os halláis en el

camino que conduce al reino de Dios; sí, percibo que estáis enderezando sus sendas. 20 Veo que se os ha hecho saber, por el testimonio de su palabra, que él no puede

andar en sendas tortuosas; ni se desvía de aquello que ha dicho; ni hay en él sombra

de apartarse de la derecha a la izquierda, o del bien al mal; por tanto, su curso es un

giro eterno.

21 Y él no habita en templos impuros; y ni la suciedad ni cosa inmunda alguna

pueden ser recibidas en el reino de Dios; por tanto, os digo que vendrá el tiempo, sí,

y será en el postrer día, en que el que sea inmundo permanecerá en su inmundicia. 22 Y ahora bien, mis queridos hermanos, os he dicho estas cosas a fin de despertar

en vosotros el sentido de vuestro deber para con Dios, para que andéis sin culpa

delante de él, para que caminéis según el santo orden de Dios, conforme al cual se

os ha recibido.

23 Y ahora quisiera que fueseis humildes, que fueseis sumisos y dóciles; fáciles de

ser tratables; llenos de paciencia y longanimidad; siendo moderados en todas las

cosas; siendo diligentes en guardar los mandamientos de Dios en todo momento;

pidiendo las cosas que necesitéis, tanto espirituales como temporales; siempre

dando gracias a Dios por las cosas que recibís.

24 Y mirad que tengáis fe, esperanza y caridad, y entonces siempre abundaréis en

buenas obras.

25 Y el Señor os bendiga y guarde vuestros vestidos sin mancha, para que al fin seáis

llevados para sentaros en el reino de los cielos con Abraham, Isaac y Jacob, y los

santos profetas que han existido desde el principio del mundo, para jamás salir,

conservando vuestros vestidos sin mancha, así como los de ellos están sin mancha. 26 Y ahora bien, amados hermanos míos, os he hablado estas palabras de acuerdo

con el Espíritu que testifica dentro de mí, y mi alma se regocija en extremo por

motivo de la suma diligencia y cuidado con que habéis atendido a mi palabra. 27 Y ahora bien, repose sobre vosotros la paz de Dios, y sobre vuestras casas y

tierras, y sobre vuestros rebaños y manadas y todo cuanto poseáis, sobre vuestras

mujeres y vuestros hijos, según vuestra fe y buenas obras, desde ahora en adelante y

para siempre. Y así he dicho. Amén.

Alma 8

1 Y sucedió que Alma retornó de la tierra de Gedeón, después de haber enseñado al

pueblo de Gedeón muchas cosas que no pueden ser escritas, habiendo establecido

allí el orden de la iglesia, como lo había hecho anteriormente en la tierra de

Zarahemla, sí, volvió a su propia casa en Zarahemla, para descansar de las obras que

había efectuado.

2 Y así terminó el año nono del gobierno de los jueces sobre el pueblo de Nefi. 3 Y ocurrió que a principios del décimo año del gobierno de los jueces sobre el

pueblo de Nefi, Alma salió de allí y viajó a la tierra de Melek, al oeste del río Sidón,

cerca de las fronteras del desierto.

180

alma 8

pueblo por toda la tierra de Melek.

5 Y sucedió que vino a él la gente de todos los contornos de la tierra que estaba del

lado del desierto. Y se bautizaron por toda la tierra;

6 de modo que cuando hubo concluido su obra en Melek, se fue de allí y viajó tres

días hacia el norte de la tierra de Melek; y llegó a una ciudad que se llamaba

Ammoníah.

7 Ahora bien, entre el pueblo de Nefi era costumbre dar a sus tierras, ciudades y

aldeas, sí, a todas sus pequeñas aldeas, el nombre de su primer poseedor; y así fue

con la tierra de Ammoníah.

8 Y ocurrió que cuando hubo llegado a la ciudad de Ammoníah, Alma empezó a

predicarles la palabra de Dios.

9 Pero Satanás se había apoderado en sumo grado del corazón de los habitantes de

la ciudad de Ammoníah; por lo tanto, no quisieron escuchar las palabras de Alma. 10 No obstante, Alma se esforzó mucho en el espíritu, bregando con Dios en

ferviente oración para que derramara su Espíritu sobre el pueblo que se hallaba en

la ciudad; y que también le concediera bautizarlos para arrepentimiento. 11 Sin embargo, endurecieron sus corazones, y le dijeron: He aquí, sabemos que

eres Alma; y sabemos que eres sumo sacerdote de la iglesia que has establecido en

muchas partes de la tierra, según vuestra tradición; pero nosotros no somos de tu

iglesia, y no creemos en tan insensatas tradiciones.

12 Y ahora sabemos que por no ser de tu iglesia, tú no tienes ninguna autoridad

sobre nosotros; y tú has entregado el asiento judicial a Nefíah, de modo que no eres

nuestro juez superior.

13 Ahora bien, cuando el pueblo hubo dicho esto y resistido todas sus palabras, y lo

hubo ultrajado, y escupido sobre él, y hecho que fuese echado de su ciudad, él

partió de allí y se dirigió hacia la ciudad llamada Aarón.

14 Y aconteció que mientras viajaba hacia allá, agobiado por la aflicción, pasando

por mucha tribulación y angustia en el alma por causa de la iniquidad de la gente

que se hallaba en la ciudad de Ammoníah, sucedió que mientras agobiaba a Alma

esta aflicción, he aquí, se le apareció un ángel del Señor, diciendo:

15 Bendito eres, Alma; por tanto, levanta la cabeza y regocíjate, pues tienes mucho

por qué alegrarte; pues has sido fiel en guardar los mandamientos de Dios, desde la

ocasión en que recibiste de él tu primer mensaje. He aquí, yo soy quien te lo

comuniqué.

16 Y he aquí, soy enviado para mandarte que vuelvas a la ciudad de Ammoníah y

prediques otra vez a los habitantes de esa ciudad; sí, predícales. Sí, diles que a

menos que se arrepientan, el Señor Dios los destruirá.

17 Pues he aquí, ahora mismo están proyectando destruir la libertad de tu pueblo

(pues así dice el Señor), cosa que es contraria a los estatutos y juicios y

mandamientos que él ha dado a su pueblo.

18 Y aconteció que después que hubo recibido su mensaje del ángel del Señor,

Alma se volvió prestamente a la tierra de Ammoníah. Y entró en la ciudad por otro

camino; sí, por el que queda al sur de la ciudad de Ammoníah.

19 Y tuvo hambre al entrar en la ciudad, y dijo a un hombre: ¿Quieres dar algo de

comer a un humilde siervo de Dios?

alma 8

181

conmigo a mi casa, y te daré de mi alimento; y sé que serás una bendición para mí y

para mi casa.

21 Y sucedió que este hombre lo recibió en su casa; y se llamaba Amulek; y trajo

pan y carne y los puso delante de Alma.

22 Y ocurrió que Alma comió pan y quedó satisfecho; y bendijo a Amulek y a su

casa, y dio gracias a Dios.

23 Y después que hubo comido y quedado satisfecho, dijo a Amulek: Soy Alma, y

soy el sumo sacerdote de la iglesia de Dios en toda esta tierra.

24 Y he aquí, he sido llamado para predicar la palabra de Dios entre todo este

pueblo, de acuerdo con el espíritu de revelación y profecía; y estuve en esta tierra, y

no quisieron recibirme, sino que me echaron fuera y estaba a punto de volver las

espaldas a esta tierra para siempre.

25 Mas he aquí, se me ha mandado que vuelva otra vez y profetice a este pueblo; sí,

y que testifique en contra de ellos concerniente a sus iniquidades.

26 Y ahora bien, Amulek, bendito eres tú porque me has alimentado y hospedado;

porque tenía hambre, pues había ayunado muchos días.

27 Y Alma permaneció muchos días con Amulek, antes de empezar a predicar al

pueblo.

28 Y sucedió que el pueblo se envileció aún más en sus iniquidades.

29 Y llegó la palabra a Alma, diciendo: Ve; y también di a mi siervo Amulek que

salga y profetice a este pueblo, diciendo: Arrepentíos, porque así dice el Señor: A

menos que os arrepintáis, visitaré a este pueblo en mi ira; sí, y no desviaré mi furiosa

ira.

30 Y salió Alma, y también Amulek, entre el pueblo para declararle las palabras de

Dios; y fueron llenos del Espíritu Santo.

31 Y les fue dado tal poder, que no pudieron ser encerrados en calabozos, ni fue

posible que hombre alguno los matara; sin embargo, no ejercieron su poder sino

hasta que fueron atados con cuerdas y echados en la cárcel. Y se hizo así para que el

Señor manifestara su poder en ellos.

32 Y sucedió que salieron y empezaron a predicar y a profetizar al pueblo, de

acuerdo con el espíritu y el poder que el Señor les había dado.

Las palabras de Alma y también las palabras de Amulek, que se declararon al pueblo

que se hallaba en la tierra de Ammoníah. Además, son encarcelados y librados por el

milagroso poder de Dios que estaba en ellos, según los anales de Alma.

Alma 9

1 Y además, yo, Alma, habiéndome mandado Dios que tomara a Amulek y fuera y

predicara de nuevo a este pueblo, o sea, el pueblo que vivía en la ciudad de

Ammoníah, sucedió que al empezar yo a predicarles, ellos comenzaron a contender

conmigo diciendo:

2 ¿Quién eres tú? ¿Te supones que vamos a creer en el testimonio de un hombre,

aunque nos predicara que la tierra iba a dejar de ser?

182

alma 9

4 Y también dijeron: No creeremos en tus palabras, aunque profetices que esta

gran ciudad ha de ser destruida en un día.

5 Ahora bien, ellos no sabían que Dios podía hacer tan maravillosas obras, porque

eran gente de corazón empedernido y dura cerviz.

6 Y dijeron: ¿Quién es Dios, que no envía a este pueblo más autoridad que la de

un hombre para declararle la verdad de cosas tan grandes y maravillosas? 7 Y avanzaron para asirme, mas he aquí, no lo hicieron. Y los enfrenté con

intrepidez para declararles, sí, les testifiqué osadamente, diciendo:

8 He aquí, ¡oh generación malvada y perversa, cómo os habéis olvidado de la

tradición de vuestros padres! Sí, ¡qué pronto os habéis olvidado de los

mandamientos de Dios!

9 ¿No os acordáis que nuestro padre Lehi fue traído de Jerusalén por la mano de

Dios? ¿No os acordáis que él guio a todos a través del desierto?

10 ¿Y habéis olvidado tan pronto cuántas veces él libró a nuestros padres de las

manos de sus enemigos, y los preservó de ser destruidos, sí, por las manos de sus

propios hermanos?

11 Sí, y de no haber sido por su incomparable poder, y su misericordia, y su

longanimidad para con nosotros, inevitablemente habríamos sido barridos de la faz

de la tierra mucho antes de esta época, y quizá habríamos sido condenados a un

estado de interminable miseria y angustia.

12 He aquí, ahora os digo que él os manda que os arrepintáis; y a menos que os

arrepintáis, de ningún modo podréis heredar el reino de Dios. Mas he aquí, no es

esto todo: él os ha mandado arrepentir, o de lo contrario, os destruirá

completamente de sobre la superficie de la tierra; sí, os visitará con su ira, y en su

furiosa ira él no se desviará.

13 He aquí, ¿no os acordáis de las palabras que habló a Lehi, diciendo: Si guardáis

mis mandamientos, prosperaréis en la tierra? Y además se ha dicho: Si no guardáis

mis mandamientos, seréis separados de la presencia del Señor.

14 Ahora quisiera que recordaseis que los lamanitas, por cuanto no han guardado

los mandamientos de Dios, han sido separados de la presencia del Señor. Vemos,

pues, que la palabra del Señor se ha cumplido en esto, y los lamanitas han quedado

separados de su presencia, desde el principio de sus transgresiones en esta tierra. 15 Os digo, sin embargo, que será más tolerable para ellos en el día del juicio, que

para vosotros, si permanecéis en vuestros pecados; sí, y aun más tolerable para ellos

en esta vida que para vosotros, a menos que os arrepintáis.

16 Porque son muchas las promesas que se extienden a los lamanitas; pues es por

causa de las tradiciones de sus padres que han permanecido en su estado de

ignorancia; por tanto, el Señor les será misericordioso y prolongará su existencia en

la tierra.

17 Y un día se les persuadirá a creer en su palabra, y a saber de la incorrección de las

tradiciones de sus padres; y muchos de ellos se salvarán, porque el Señor será

misericordioso con todos los que invocaren su nombre.

18 Mas he aquí, os digo que si persistís en vuestra iniquidad, vuestros días no serán

prolongados sobre la tierra, porque los lamanitas serán enviados contra vosotros; y

si no os arrepentís, vendrán en un día que no sabéis, y seréis visitados con una

alma 9

183

pueblo. Os digo que no; más bien permitiría que los lamanitas destruyesen a todo

su pueblo que es llamado el pueblo de Nefi, si acaso llegare a caer en pecados y

transgresiones, después de haber tenido tanta luz y tanto conocimiento dados por

el Señor su Dios;

20 sí, después de haber sido un pueblo tan altamente favorecido del Señor; sí,

después de haber sido favorecidos más que cualquiera otra nación, tribu, lengua o

pueblo; después de habérseles manifestado, de acuerdo con sus deseos, y su fe y

oraciones, todas las cosas concernientes a lo que ha sido, a lo que es y a lo que está

por venir;

21 después de haberlos visitado el Espíritu de Dios; habiendo conversado con

ángeles y habiéndoles hablado la voz del Señor; y teniendo el espíritu de profecía y

el espíritu de revelación, y también muchos dones, el don de hablar en lenguas, y el

don de predicar, y el don del Espíritu Santo, y el don de traducir;

22 sí, y después que Dios los rescató de la tierra de Jerusalén por la mano del Señor;

después de haber sido librados del hambre y de la enfermedad, y de todo género de

dolencias de toda clase; después de haber sido fortalecidos en la guerra para que no

fuesen destruidos; después de haber sido librados del cautiverio una vez tras otra, y

guardados y preservados hasta hoy; y han sido prosperados hasta ser ricos en todas

las cosas;

23 he aquí, os digo que si este pueblo, que ha recibido tantas bendiciones de la

mano del Señor, transgrediere contra la luz y conocimiento que tiene, os digo que si

tal fuere el caso, que si cayere en transgresión, será mucho más tolerable para los

lamanitas que para ellos.

24 Porque he aquí, las promesas del Señor se extienden a los lamanitas, mas no son

para vosotros si transgredís; porque, ¿no ha prometido expresamente el Señor, y

decretado firmemente, que si os rebeláis contra él, seréis enteramente destruidos de

sobre la faz de la tierra?

25 Y por esta causa, para que no seáis destruidos, el Señor ha enviado a su ángel

para visitar a muchos de los de su pueblo, declarándoles que deben salir y clamar

fuertemente a este pueblo, diciendo: Arrepentíos, porque el reino de los cielos está

cerca;

26 y de aquí a pocos días el Hijo de Dios vendrá en su gloria; y su gloria será la

gloria del Unigénito del Padre, lleno de gracia, equidad y verdad; lleno de

paciencia, misericordia y longanimidad, pronto para oír los clamores de su pueblo y

contestar sus oraciones.

27 Y he aquí, viene para redimir a aquellos que sean bautizados para

arrepentimiento, por medio de la fe en su nombre.

28 Por tanto, preparad la vía del Señor, porque está cerca la hora en que todos los

hombres recibirán el pago de sus obras, de acuerdo con lo que hayan sido; si han

sido justas, segarán la salvación de sus almas, según el poder y liberación de

Jesucristo; y si han sido malas, segarán la condenación de sus almas, según el poder

y cautividad del diablo.

29 Ahora bien, he aquí, esta es la voz del ángel que proclama al pueblo. 30 Y ahora bien, mis amados hermanos, porque sois mis hermanos y habíais de ser

amados, y debíais dar frutos dignos de arrepentimiento, ya que vuestros corazones

184

alma 9

31 Ahora bien, aconteció que cuando yo, Alma, hube hablado estas palabras, he

aquí, el pueblo se enojó conmigo porque les dije que eran gente de corazón

obstinado y de dura cerviz.

32 Y también se enojaron conmigo porque les dije que eran un pueblo perdido y

caído, y trataron de asirme para encarcelarme.

33 Pero sucedió que el Señor no permitió que se apoderaran de mí en esa ocasión y

me echaran en la cárcel.

34 Y aconteció que Amulek se adelantó y empezó a predicarles también. Mas no

todas las palabras de Amulek se han escrito; no obstante, parte de ellas se han

escrito en este libro.

Alma 10

1 Estas son las palabras que Amulek predicó al pueblo que se hallaba en la tierra de

Ammoníah, diciendo:

2 Soy Amulek; soy hijo de Giddona, que era hijo de Ismael, que era descendiente

de Aminadí; y fue aquel mismo Aminadí que interpretó la escritura que se hallaba

sobre el muro del templo, la cual fue escrita por el dedo de Dios.

3 Y Aminadí era descendiente de Nefi, que era hijo de Lehi, que vino de la tierra

de Jerusalén, y el cual era descendiente de Manasés, que era hijo de José, el que fue

vendido para Egipto por sus hermanos.

4 Y he aquí, soy también hombre de no poca reputación entre todos los que me

conocen; sí, tengo muchos parientes y amigos, y también he logrado muchas

riquezas por medio de mi industria.

5 No obstante todo esto, nunca he sabido mucho acerca de las sendas del Señor ni

de sus misterios ni de su maravilloso poder. Dije que nunca había sabido mucho de

estas cosas; mas he aquí, me equivoco, porque he visto mucho de sus misterios y de

su maravilloso poder; sí, aun en la preservación de la vida de este pueblo. 6 Sin embargo, endurecí mi corazón, porque fui llamado muchas veces, y no quise

oír; de modo que sabía concerniente a estas cosas, mas no quería saber; por lo

tanto, seguí rebelándome contra Dios, en la iniquidad de mi corazón, hasta el

cuarto día de este séptimo mes, en el décimo año del gobierno de los jueces. 7 Mientras me dirigía a ver a un pariente muy cercano, he aquí, se me apareció un

ángel del Señor y me dijo: Amulek, vuélvete a tu propia casa porque darás de comer

a un profeta del Señor; sí, un hombre santo que es un varón escogido de Dios;

porque ha ayunado muchos días a causa de los pecados de este pueblo, y tiene

hambre; y lo recibirás en tu casa y lo alimentarás, y él te bendecirá a ti y a tu casa; y

la bendición del Señor reposará sobre ti y tu casa.

8 Y sucedió que obedecí la voz del ángel, y me volví rumbo a mi casa. Y mientras

allí me dirigía, encontré al hombre del cual me dijo el ángel: Lo recibirás en tu casa;

y he aquí, era este mismo hombre que os ha estado hablando concerniente a las

cosas de Dios.

9 Y me dijo el ángel que es un hombre santo; por tanto, yo sé que es un hombre

santo, porque lo declaró un ángel de Dios.

10 Y además, sé que las cosas de que ha testificado son verdaderas; porque he aquí,

alma 10

185

11 Pues he aquí, ha bendecido mi casa, me ha bendecido a mí, y a las mujeres de mi

casa, y a mis hijos, y a mi padre, y a mis parientes; sí, ha bendecido a todos los de mi

parentela, y la bendición del Señor ha descendido sobre nosotros, de acuerdo con

las palabras que habló.

12 Ahora bien, cuando Amulek hubo pronunciado estas palabras, el pueblo

comenzó a asombrarse, viendo que había más de un testigo que daba testimonio de

las cosas de que se les acusaba, y también de las cosas que habían de venir, de

acuerdo con el espíritu de profecía que había en ellos.

13 Sin embargo, hubo algunos entre ellos que pensaron interrogarlos para que por

medio de sus astutas tretas pudieran enredarlos con sus propias palabras, a fin de

obtener testimonio contra ellos, con objeto de entregarlos a sus jueces para que

fueran juzgados de acuerdo con la ley, y fueran ejecutados o encarcelados, según el

crimen que pudieran fraguar o atestiguar en contra de ellos.

14 Ahora bien, estos hombres que buscaban la manera de destruirlos eran abogados

que el pueblo empleaba o nombraba para administrar la ley cuando había procesos,

o sea, cuando se juzgaban los delitos del pueblo ante los jueces.

15 Y estos abogados estaban versados en todos los artificios y astucia del pueblo; y

esto era para habilitarlos a fin de que fueran diestros en su profesión. 16 Y sucedió que empezaron a interrogar a Amulek para así hacer que se

contradijera en sus palabras, o impugnar las palabras que hablara.

17 Ahora bien, no sabían que Amulek podía conocer sus intenciones. Pero ocurrió

que al comenzar a interrogarlo, él percibió sus pensamientos, y les dijo: ¡Oh

generación malvada y perversa, vosotros, abogados e hipócritas, puesto que estáis

poniendo los cimientos del diablo!; porque estáis armando asechanzas y trampas

para enredar a los santos de Dios.

18 Estáis tramando planes para pervertir las sendas de los justos y traer la ira de

Dios sobre vuestras cabezas, hasta destruir por completo a este pueblo. 19 Sí, bien dijo Mosíah, nuestro último rey, cuando estaba para entregar el reino

—no teniendo a quien dejarlo y mandando que este pueblo se gobernara por su

propia voz— sí, bien dijo él que si llegaba el día en que la voz de este pueblo

escogiera la iniquidad, es decir, si llegaba la ocasión en que los de este pueblo

cayeran en transgresión, se hallarían prestos para ser destruidos.

20 Y ahora os digo que el Señor bien juzga vuestras iniquidades; bien proclama a

este pueblo por la voz de sus ángeles: Arrepentíos, arrepentíos, porque el reino de

los cielos está cerca.

21 Sí, bien anuncia por la voz de sus ángeles: Descenderé entre mi pueblo con

equidad y justicia en mis manos.

22 Sí, y os digo que si no fuera por las oraciones de los justos que actualmente hay

en la tierra, ahora mismo seríais visitados con una destrucción completa; sin

embargo, no sería por un diluvio, como sucedió con la gente en los días de Noé,

sino sería por el hambre, por pestilencia y por la espada.

23 Mas es por las oraciones de los justos que sois preservados; ahora pues, si

desecháis a los justos de entre vosotros, entonces el Señor no detendrá su mano,

sino que en su furiosa ira vendrá contra vosotros; entonces seréis afligidos por el

hambre, por pestilencia, y por la espada; y el tiempo pronto viene, a menos que os

186

alma 10

diciendo: Este hombre vilipendia nuestras leyes, que son justas, y a nuestros sabios

abogados que hemos elegido.

25 Pero Amulek extendió su mano y les gritó con mayor fuerza, diciendo: ¡Oh

generación malvada y perversa! ¿Por qué habrá asido Satanás tan fuertemente

vuestros corazones?, ¿por qué queréis someteros a él para que os domine, para cegar

vuestros ojos al grado de no querer entender, de acuerdo con su verdad, las palabras

que se hablan?

26 Pues he aquí, ¿he testificado en contra de vuestra ley? Es que no entendéis.

Decís que he hablado contra vuestra ley; mas no es así, sino que he hablado a favor

de vuestra ley, para vuestra condenación.

27 Y he aquí, os digo que la iniquidad de vuestros abogados y vuestros jueces está

empezando a establecer el fundamento de la destrucción de este pueblo. 28 Y aconteció que cuando Amulek hubo hablado estas palabras, el pueblo gritó en

contra de él, diciendo: Ahora sabemos que este hombre es hijo del diablo, porque

nos ha mentido; pues ha vituperado nuestra ley. Y ahora dice que no ha hablado en

contra de ella.

29 Y además, ha vituperado a nuestros abogados y a nuestros jueces.

30 Y sucedió que los abogados inculcaron en sus corazones que se acordaran de

aquellas cosas contra él.

31 Y había entre ellos uno cuyo nombre era Zeezrom. Y era el principal acusador

de Amulek y Alma, siendo uno de los más diestros entre ellos, pues tramitaba

muchos asuntos entre los del pueblo.

32 Ahora bien, la mira de estos abogados era el lucro; y lograban sus ganancias

según su empleo.

Alma 11

1 Ahora bien, en la ley de Mosíah constaba que todo el que fuera juez de la ley, o

aquellos que fueran nombrados jueces, habían de percibir su salario de acuerdo con

el tiempo que emplearan en juzgar a los que les llevaban para ser juzgados. 2 Así que, si un hombre era deudor de otro, y no le pagaba la deuda, se daba la

queja al juez; y este ejercía su autoridad y despachaba oficiales para que llevaran al

deudor ante él; y él juzgaba al hombre de acuerdo con la ley y la evidencia

presentada en contra de él; y así se obligaba al deudor a pagar lo que debía, o se le

despojaba de lo que tenía, o se le echaba de entre la gente por estafador y ladrón. 3 Y el juez recibía sus honorarios según su tiempo: un senine de oro por día, o un

senum de plata, que equivalía a un senine de oro; y esto de acuerdo con la ley que se

había dado.

4 Y estos son los nombres de las diferentes monedas de su oro y de su plata según

su valor; y los nombres provienen de los nefitas, porque no contaban según el

modo de los judíos que vivían en Jerusalén; ni medían como lo hacían los judíos,

sino que habían alterado su modo de contar y medir, de acuerdo con la voluntad y

circunstancias del pueblo en cada generación, hasta el gobierno de los jueces que

fueron establecidos por el rey Mosíah.

5 Ahora bien, su computación es la siguiente: Un senine de oro, un seón de oro,

alma 11

187

7 Un senum de plata equivalía a un senine de oro, y el uno o el otro valía una

medida de cebada, y también una medida de toda otra clase de grano. 8 Ahora bien, el valor de un seón de oro era el doble del valor de un senine; 9 y el valor de un shum de oro era el doble del de un seón;

10 y un limna de oro equivalía al valor de todos.

11 Y un amnor de plata valía dos senumes;

12 y un ezrom de plata valía cuatro senumes;

13 y un ontí equivalía al valor de todos.

14 Ahora bien, este era el valor de las cantidades menores de su manera de calcular: 15 Un shiblón era la mitad de un senum; por tanto, un shiblón valía media medida

de cebada;

16 y un shiblum era la mitad de un shiblón;

17 y un léah era la mitad de un shiblum.

18 Estas, pues, eran sus cantidades según su manera de contar.

19 Y un antión de oro equivalía a tres shiblones.

20 Ahora bien, era con el único objeto de lucrar, pues les pagaban según sus

servicios, por lo que incitaban a la gente a motines y a toda clase de desórdenes y

maldades, para tener más trabajo con objeto de obtener dinero, de acuerdo con los

litigios que les eran presentados; por tanto, agitaron al pueblo contra Alma y

Amulek.

21 Y este Zeezrom empezó a interrogar a Amulek, diciendo: ¿Me responderás a

algunas preguntas que voy a hacerte? Y Zeezrom era un hombre diestro en los

artificios del diablo a fin de destruir lo que era bueno; por lo que dijo a Amulek:

¿Me contestarás las preguntas que te voy a hacer?

22 Y le dijo Amulek: Sí, si va de acuerdo con el Espíritu del Señor que hay en mí;

porque nada diré que sea contrario al Espíritu del Señor. Y le dijo Zeezrom: He

aquí seis ontíes de plata; te los daré todos si niegas la existencia de un Ser Supremo. 23 Luego dijo Amulek: ¡Oh hijo del infierno! ¿Por qué me tientas? ¿Ignoras tú que

los justos no ceden a tales tentaciones?

24 ¿Crees que no hay Dios? Yo te digo: No, tú sabes que hay un Dios, pero le tienes

más amor a ese lucro que a él.

25 Y ahora me has mentido ante Dios. Tú me dijiste: He aquí, te daré estos seis

ontíes que son de gran valor, cuando en tu corazón tenías la intención de retenerlos;

y solo era tu deseo que yo negara al Dios verdadero y viviente, y así tuvieras motivo

para destruirme. Mas he aquí que por este gran mal recibirás tu recompensa. 26 Y Zeezrom le dijo: ¿Dices tú que hay un Dios verdadero y viviente? 27 Y dijo Amulek: Sí, hay un Dios verdadero y viviente.

28 Y Zeezrom dijo: ¿Hay más de un Dios?

29 Y él respondió: No.

30 Luego Zeezrom le dijo otra vez: ¿Cómo sabes estas cosas?

31 Y él dijo: Un ángel me las ha manifestado.

32 Y Zeezrom dijo otra vez: ¿Quién es el que vendrá? ¿Es el Hijo de Dios? 33 Y él le dijo: Sí.

34 Y Zeezrom nuevamente dijo: ¿Salvará a su pueblo en sus pecados? Y Amulek

contestó y le dijo: Te digo que no, porque le es imposible negar su palabra.

188

alma 11

no salvará a su pueblo, como si tuviese él la autoridad para mandar a Dios. 36 Luego Amulek le dijo de nuevo: He aquí, tú has mentido; pues dices que hablé

como si tuviera la autoridad para mandar a Dios, porque dije que no salvará a su

pueblo en sus pecados.

37 Y te vuelvo a decir que no puede salvarlos en sus pecados; porque yo no puedo

negar su palabra, y él ha dicho que ninguna cosa impura puede heredar el reino del

cielo; por tanto, ¿cómo podéis ser salvos a menos que heredéis el reino de los cielos?

Así que no podéis ser salvos en vuestros pecados.

38 Luego Zeezrom de nuevo le dijo: ¿Es el Hijo de Dios el mismo Padre Eterno? 39 Y le dijo Amulek: Sí, él es el Padre Eterno mismo del cielo y de la tierra, y de

todas las cosas que en ellos hay; es el principio y el fin, el primero y el último; 40 y vendrá al mundo para redimir a su pueblo; y tomará sobre sí las transgresiones

de aquellos que crean en su nombre; y estos son los que tendrán vida eterna, y a

nadie más viene la salvación.

41 Por tanto, los malvados permanecen como si no se hubiese hecho ninguna

redención, a menos que sea el rompimiento de las ligaduras de la muerte; pues he

aquí, viene el día en que todos se levantarán de los muertos y comparecerán delante

de Dios, y serán juzgados según sus obras.

42 Ahora bien, hay una muerte que se llama la muerte temporal; y la muerte de

Cristo desatará las ligaduras de esta muerte temporal, de modo que todos se

levantarán de esta muerte.

43 El espíritu y el cuerpo serán reunidos otra vez en su perfecta forma; los

miembros así como las coyunturas serán restaurados a su propia forma, tal como

nos hallamos ahora; y seremos llevados ante Dios, conociendo tal como ahora

conocemos, y tendremos un vivo recuerdo de toda nuestra culpa.

44 Pues bien, esta restauración vendrá sobre todos, tanto viejos como jóvenes,

esclavos así como libres, varones así como mujeres, malvados así como justos; y no

se perderá ni un solo pelo de su cabeza, sino que todo será restablecido a su perfecta

forma, o en el cuerpo, cual se encuentra ahora, y serán llevados a comparecer ante el

tribunal de Cristo el Hijo, y Dios el Padre, y el Santo Espíritu, que son un Eterno

Dios, para ser juzgados según sus obras, sean buenas o malas.

45 Ahora bien, he aquí, te he hablado concerniente a la muerte del cuerpo mortal y

también acerca de la resurrección del cuerpo mortal. Te digo que este cuerpo

mortal se levanta como cuerpo inmortal, es decir, de la muerte, sí, de la primera

muerte a vida, de modo que no pueden morir ya más; sus espíritus se unirán a sus

cuerpos para no ser separados nunca más; por lo que esta unión se torna espiritual e

inmortal, para no volver a ver corrupción.

46 Ahora bien, cuando Amulek hubo hablado estas palabras, el pueblo comenzó a

asombrarse en extremo otra vez, y Zeezrom empezó también a temblar. Y así

terminaron las palabras de Amulek, o sea, esto es todo lo que he escrito.

Alma 12

1 Entonces Alma, notando que las palabras de Amulek habían callado a Zeezrom,

pues vio que Amulek lo había sorprendido en sus mentiras y ardides para destruirlo,

alma 12

189

las cosas, o aclarar las Escrituras más de lo que Amulek había hecho.

2 Y las palabras que Alma habló a Zeezrom las oyó la gente que se hallaba

alrededor; porque era grande la multitud, y de este modo habló él:

3 Bien, Zeezrom, ya que se te ha sorprendido en tus mentiras y artificios, pues no

solamente has mentido a los hombres, sino que has mentido a Dios; porque he

aquí, él conoce todos tus pensamientos, y ya ves que tus pensamientos nos son

manifestados por su Espíritu;

4 y ves que sabemos que tu plan era un plan sutilísimo, según la astucia del diablo,

para mentir y engañar a este pueblo, a fin de incitarlo contra nosotros para que nos

injuriaran y echaran fuera.

5 Y este fue un plan de tu adversario; y él ha ejercido su poder en ti. Ahora

quisiera que recordaras que lo que a ti te digo, lo digo a todos.

6 Y he aquí, os digo a todos que esto fue una trampa del adversario, la cual ha

tendido para entrampar a este pueblo, a fin de sujetaros a él, para ligaros con sus

cadenas y encadenaros a la destrucción sempiterna, según el poder de su cautiverio. 7 Ahora bien, cuando Alma hubo hablado estas palabras, Zeezrom empezó a

temblar sobremanera, porque más y más se convencía del poder de Dios; y también

estaba convencido de que Alma y Amulek sabían de él, pues se había convencido de

que conocían los pensamientos e intenciones de su corazón; porque les era dado el

poder para saber de aquellas cosas de acuerdo con el espíritu de profecía. 8 Y Zeezrom empezó a interrogarlos solícitamente a fin de saber más

concerniente al reino de Dios. Y dijo a Alma: ¿Qué significa esto que ha dicho

Amulek, con respecto a la resurrección de los muertos, que todos se levantarán de

los muertos, justos así como injustos, y que serán llevados para comparecer ante

Dios para ser juzgados según sus obras?

9 Y Alma empezó a explicarle estas cosas, diciendo: A muchos les es concedido

conocer los misterios de Dios; sin embargo, se les impone un mandamiento estricto

de que no han de darlos a conocer sino de acuerdo con aquella porción de su

palabra que él concede a los hijos de los hombres, conforme a la atención y la

diligencia que le rinden.

10 Y, por tanto, el que endurece su corazón recibe la menor porción de la palabra; y

al que no endurece su corazón le es dada la mayor parte de la palabra, hasta que le es

concedido conocer los misterios de Dios al grado de conocerlos por completo. 11 Y a los que endurecen sus corazones les es dada la menor porción de la palabra,

hasta que nada saben concerniente a sus misterios; y entonces el diablo los lleva

cautivos y los guía según su voluntad hasta la destrucción. Esto es lo que significan

las cadenas del infierno.

12 Y Amulek ha hablado con claridad acerca de la muerte y de ser levantados de

esta existencia mortal a un estado de inmortalidad, y ser llevados ante el tribunal de

Dios para ser juzgados según nuestras obras.

13 Así que, si nuestros corazones se han endurecido, sí, si hemos endurecido

nuestros corazones contra la palabra, al grado de que no se halla en nosotros,

entonces nuestra condición será terrible, porque seremos condenados. 14 Porque nuestras palabras nos condenarán, sí, todas nuestras obras nos

condenarán; no nos hallaremos sin mancha, y nuestros pensamientos también nos

190

alma 12

montañas que cayesen sobre nosotros, para que nos escondiesen de su presencia. 15 Mas esto no puede ser; tendremos que ir y presentarnos ante él en su gloria, y en

su poder, y en su fuerza, majestad y dominio, y reconocer, para nuestra eterna

vergüenza, que todos sus juicios son rectos; que él es justo en todas sus obras y que

es misericordioso con los hijos de los hombres, y que tiene todo poder para salvar a

todo hombre que crea en su nombre y dé fruto digno de arrepentimiento. 16 Y ahora bien, he aquí, os digo que entonces viene una muerte, sí, una segunda

muerte, la cual es una muerte espiritual; entonces es cuando aquel que muera en sus

pecados, en cuanto a la muerte temporal, padecerá también una muerte espiritual;

sí, morirá en cuanto a las cosas que atañen a la rectitud.

17 Entonces es cuando sus tormentos serán como un lago de fuego y azufre, cuya

llama asciende para siempre jamás; entonces es cuando serán ligados a una

sempiterna destrucción, según el poder y cautividad de Satanás, pues él los habrá

sujetado a su voluntad.

18 Os digo que entonces se hallarán como si no se hubiese hecho ninguna

redención; porque no pueden ser redimidos de acuerdo con la justicia de Dios; y

no pueden morir, dado que no hay más corrupción.

19 Y sucedió que cuando Alma hubo terminado de hablar estas palabras, la gente

empezó a asombrarse más;

20 pero había un tal Antiona, el cual era un gobernante principal entre ellos, que se

adelantó y le dijo: ¿Qué es esto que has dicho de que el hombre resucitará de los

muertos y será cambiado de este estado mortal al inmortal, y que el alma nunca

puede morir?

21 ¿Qué significa la Escritura que dice que Dios colocó querubines y una espada

encendida al oriente del Jardín de Edén, no fuese que nuestros primeros padres

entrasen y comiesen del fruto del árbol de la vida y viviesen para siempre? Vemos,

pues, que ninguna posibilidad había de que viviesen para siempre.

22 Luego le dijo Alma: Esto es lo que estaba a punto de explicar. Vemos que Adán

cayó por comer del fruto prohibido, según la palabra de Dios; y así vemos que por

su caída, toda la humanidad llegó a ser pueblo perdido y caído.

23 Y he aquí, te digo que de haber sido posible que Adán hubiese comido del fruto

del árbol de la vida en esa ocasión, no habría habido muerte, y la palabra habría

resultado nula, y habría colocado a Dios en el papel de embustero, porque él había

dicho: Si comieres, de cierto morirás.

24 Y vemos que la muerte viene sobre el género humano; sí, la muerte de que ha

hablado Amulek, que es la muerte temporal; no obstante, se le concedió un tiempo

al hombre en el cual pudiera arrepentirse; así que esta vida llegó a ser un estado de

probación; un tiempo de preparación para presentarse ante Dios; un tiempo de

prepararse para ese estado sin fin del cual hemos hablado, que viene después de la

resurrección de los muertos.

25 Ahora bien, si no hubiese sido por el plan de redención, que fue establecido

desde la fundación del mundo, no habría habido resurrección de los muertos; mas

se instituyó un plan de redención que llevará a efecto la resurrección de los

muertos, de la cual se ha hablado.

26 Y he aquí, si nuestros primeros padres hubieran podido participar del árbol de la

alma 12

191

quedado nula y sin efecto.

27 Mas he aquí, no fue así, antes bien se decretó que los hombres deben morir; y

después de la muerte deben presentarse para ser juzgados, sí, ese mismo juicio de

que hemos hablado, que es el fin.

28 Y después que Dios hubo dispuesto que estas cosas sobrevinieran a los hombres,

he aquí, vio entonces que era necesario que estos supieran acerca de las cosas que él

había dispuesto para ellos;

29 por tanto, envió ángeles para conversar con ellos, los cuales hicieron que los

hombres contemplaran la gloria de Dios.

30 Y de allí en adelante empezaron los hombres a invocar su nombre; por tanto,

Dios conversó con ellos y les hizo saber del plan de redención que se había

preparado desde la fundación del mundo; y esto él les manifestó según su fe y

arrepentimiento y sus obras santas.

31 Por tanto, dio mandamientos a los hombres, habiendo estos transgredido

previamente los primeros mandamientos concernientes a las cosas que eran

temporales, llegando a ser como dioses, discerniendo el bien del mal, colocándose,

o siendo colocados, en condiciones de actuar según su voluntad y placer, ya para

hacer el mal, ya para hacer el bien;

32 por tanto, después de haberles dado a conocer el plan de redención, Dios les dio

mandamientos de no cometer iniquidad, el castigo de lo cual sería una segunda

muerte, que era una muerte eterna respecto de las cosas pertenecientes a la rectitud;

porque en estos el plan de redención no tendría poder, pues de acuerdo con la

suprema bondad de Dios, las obras de la justicia no podían ser destruidas. 33 Pero Dios llamó a los hombres, en el nombre de su Hijo (pues este era el plan de

redención que se estableció), diciendo: Si os arrepentís, y no endurecéis vuestros

corazones, entonces tendré misericordia de vosotros por medio de mi Hijo

Unigénito;

34 por tanto, el que se arrepienta, y no endurezca su corazón, tendrá derecho a

reclamar la misericordia, por medio de mi Hijo Unigénito, para la remisión de sus

pecados; y ellos entrarán en mi descanso.

35 Y el que endureciere su corazón, y cometiere iniquidad, he aquí, juro en mi ira

que no entrará en mi descanso.

36 Y ahora bien, hermanos míos, he aquí, os digo que si endurecéis vuestros

corazones, no entraréis en el descanso del Señor; por tanto, vuestra iniquidad lo

provoca a que él envíe su ira sobre vosotros como en la primera provocación, sí,

según su palabra en la última provocación como también en la primera, para la

eterna destrucción de vuestras almas; por tanto, según su palabra, para la última

muerte, así como la primera.

37 Así pues, hermanos míos, ya que sabemos estas cosas, y son verdaderas,

arrepintámonos y no endurezcamos nuestros corazones para no provocar al Señor

nuestro Dios a que haga descender su ira sobre nosotros en estos, sus segundos

mandamientos que nos ha dado; mas entremos en el descanso de Dios, que está

preparado según su palabra.

192

alma 12

1 Y además, hermanos míos, quisiera dirigir vuestros pensamientos hacia la época en

que el Señor Dios dio estos mandamientos a sus hijos; y quisiera que os acordaseis

de que el Señor Dios ordenó sacerdotes, según su santo orden, que era según el

orden de su Hijo, para enseñar estas cosas al pueblo.

2 Y esos sacerdotes fueron ordenados según el orden de su Hijo, de una manera

que haría saber al pueblo el modo de esperar anhelosamente a su Hijo para recibir

la redención.

3 Y esta es la manera conforme a la cual fueron ordenados, habiendo sido

llamados y preparados desde la fundación del mundo de acuerdo con la presciencia

de Dios, por causa de su fe excepcional y buenas obras, habiéndoseles concedido

primeramente escoger el bien o el mal; por lo que, habiendo escogido el bien y

ejercido una fe sumamente grande, son llamados con un santo llamamiento, sí, con

ese santo llamamiento que, con una redención preparatoria y de conformidad con

ella, se dispuso para tales seres.

4 Y así, por motivo de su fe, han sido llamados a este santo llamamiento, mientras

que otros rechazaban el Espíritu de Dios a causa de la dureza de sus corazones y la

ceguedad de su mente, cuando de no haber sido por esto, hubieran podido tener

tan grande privilegio como sus hermanos.

5 O en una palabra, al principio se hallaban en la misma posición que sus

hermanos; así se preparó este santo llamamiento desde la fundación del mundo

para aquellos que no endurecieran sus corazones, haciéndose en la expiación y por

medio de la expiación del Hijo Unigénito, que fue preparado;

6 y así son llamados mediante este santo llamamiento y ordenados al sumo

sacerdocio del santo orden de Dios, para enseñar sus mandamientos a los hijos de

los hombres, para que también entren en su reposo;

7 este sumo sacerdocio era según el orden de su Hijo, el cual orden existía desde la

fundación del mundo, o en otras palabras, es sin principio de días ni fin de años,

preparado de eternidad en eternidad, según su presciencia de todas las cosas; 8 ahora bien, de esta manera los ordenaban: Eran llamados con un santo

llamamiento, y ordenados con una santa ordenanza, y tomaban sobre sí el sumo

sacerdocio del santo orden; y este llamamiento, ordenanza y sumo sacerdocio no

tienen principio ni fin;

9 por tanto, llegan a ser sumos sacerdotes para siempre, según el orden del Hijo, el

Unigénito del Padre, el cual no tiene principio de días ni fin de años, y es lleno de

gracia, equidad y verdad. Y así es. Amén.

10 Pues como decía respecto al santo orden, o sea, este sumo sacerdocio, hubo

muchos que fueron ordenados y llegaron a ser sumos sacerdotes de Dios; y fue por

motivo de su fe excepcional y arrepentimiento, y su rectitud ante Dios, porque

prefirieron arrepentirse y obrar rectamente más bien que perecer;

11 por tanto, fueron llamados según este santo orden, y fueron santificados, y sus

vestidos fueron blanqueados mediante la sangre del Cordero.

12 Ahora bien, ellos, después de haber sido santificados por el Espíritu Santo,

habiendo sido blanqueados sus vestidos, encontrándose puros y sin mancha ante

Dios, no podían ver el pecado sino con repugnancia; y hubo muchos, muchísimos,

que fueron purificados y entraron en el reposo del Señor su Dios.

13 Y ahora bien, hermanos míos, quisiera que os humillaseis ante Dios y dieseis

alma 13

193

un sumo sacerdote según este mismo orden de que he hablado, que también tomó

sobre sí el sumo sacerdocio para siempre.

15 Y fue a este mismo Melquisedec a quien Abraham pagó diezmos; sí, aun nuestro

padre Abraham pagó como diezmo una décima parte de todo lo que poseía. 16 Y estas ordenanzas se conferían según esta manera, para que por ese medio el

pueblo esperara anhelosamente al Hijo de Dios, ya que era un símbolo de su orden,

es decir, era su orden, y esto para esperar anhelosamente de él la remisión de sus

pecados a fin de entrar en el reposo del Señor.

17 Pues bien, este Melquisedec era rey de la tierra de Salem; y su pueblo había

aumentado en la iniquidad y abominaciones; sí, se habían extraviado todos; se

habían entregado a todo género de iniquidades;

18 pero Melquisedec, habiendo ejercido una fe poderosa, y recibido el oficio del

sumo sacerdocio según el santo orden de Dios, predicó el arrepentimiento a su

pueblo. Y he aquí, se arrepintieron; y Melquisedec estableció la paz en la tierra

durante sus días; por tanto, fue llamado el príncipe de paz, pues era rey de Salem; y

reinó bajo su padre.

19 Hubo muchos antes que él, y también hubo muchos después, mas ninguno fue

mayor que él; por tanto, han hecho de él mención más particular.

20 Bien, no necesito detallar el asunto; lo que he dicho puede ser suficiente. He

aquí, tenéis las Escrituras por delante, y si queréis tergiversarlas, será para vuestra

destrucción.

21 Y ocurrió que cuando les hubo dicho estas palabras, Alma extendió su mano

hacia ellos y clamó con voz potente, diciendo: Ahora es el momento de

arrepentirse, porque el día de la salvación se acerca;

22 sí, y por la boca de ángeles la voz del Señor lo declara a todas las naciones; sí, lo

declara para que reciban alegres nuevas de gran gozo; sí, y proclama estas alegres

nuevas entre todo su pueblo; sí, aun a aquellos que se hallan esparcidos sobre la

superficie de la tierra; por tanto, han llegado hasta nosotros.

23 Y nos son manifestadas en términos claros para que entendamos, de modo que

no erremos; y se hace así porque somos peregrinos en una tierra extraña; por tanto,

somos altamente favorecidos, porque nos han sido declaradas estas alegres nuevas

en todas partes de nuestra viña.

24 Porque he aquí, ángeles las están declarando a muchos en nuestra tierra en este

tiempo, y esto con objeto de preparar el corazón de los hijos de los hombres para

recibir su palabra al tiempo de su venida en su gloria.

25 Y ahora solamente esperamos oír las alegres nuevas de su venida que nos serán

declaradas por la boca de ángeles; porque el tiempo viene, y no sabemos cuán

pronto será. Quisiera Dios que fuera en mis días; pero sea más tarde o más

temprano, en ello me regocijaré.

26 Y por la boca de ángeles se hará saber a hombres justos y santos, al tiempo de su

venida, para que se cumplan las palabras de nuestros padres, de conformidad con lo

que han hablado concerniente a él, que fue de acuerdo con el espíritu de profecía

que había en ellos.

27 Y ahora bien, hermanos míos, deseo desde lo más íntimo de mi corazón, sí, con

gran angustia, aun hasta el dolor, que escuchéis mis palabras, y desechéis vuestros

194

alma 13

incesantemente, para que no seáis tentados más de lo que podáis resistir, y así seáis

guiados por el Santo Espíritu, volviéndoos humildes, mansos, sumisos, pacientes,

llenos de amor y de toda longanimidad;

29 teniendo fe en el Señor; teniendo la esperanza de que recibiréis la vida eterna;

siempre teniendo el amor de Dios en vuestros corazones para que en el postrer día

seáis enaltecidos y entréis en su reposo.

30 Y el Señor os conceda el arrepentimiento para que no provoquéis su ira sobre

vosotros, para que no seáis atados con las cadenas del infierno, para que no sufráis la

segunda muerte.

31 Y Alma habló muchas otras palabras al pueblo, las cuales no están escritas en

este libro.

Alma 14

1 Y sucedió que después que Alma concluyó de hablar a los del pueblo, muchos de

ellos creyeron en sus palabras, y empezaron a arrepentirse y a escudriñar las

Escrituras.

2 Pero la mayor parte de ellos deseaban destruir a Alma y a Amulek, porque

estaban irritados con Alma a causa de la claridad de sus palabras a Zeezrom; y

también decían que Amulek les había mentido, y había vituperado su ley, y también

a sus abogados y jueces.

3 Y también estaban enojados con Alma y Amulek; y porque habían testificado

tan claramente contra sus maldades, procuraban deshacerse de ellos secretamente. 4 Mas aconteció que no lo hicieron, sino que los tomaron y los ataron con fuertes

cuerdas, y los llevaron ante el juez superior de la tierra.

5 Y se presentó el pueblo y testificó contra ellos, declarando que habían

vituperado la ley, así como a sus abogados y jueces de la tierra, y a toda la gente que

había en la tierra; y que también habían testificado que no había sino un Dios, y

que iba a enviar a su Hijo entre los hombres, pero que este no los salvaría; y muchas

otras cosas semejantes testificó la gente contra Alma y Amulek. Y esto se hizo ante

el juez superior de la tierra.

6 Y aconteció que Zeezrom se hallaba asombrado de las palabras que se habían

hablado; y sabía también acerca de la ceguedad de la mente que él había causado

entre el pueblo con sus palabras mentirosas; y su alma empezó a sentirse

atormentada por la conciencia de su propia culpa; sí, empezaron a rodearlo los

dolores del infierno.

7 Y sucedió que empezó a clamar al pueblo, diciendo: He aquí, yo soy culpable, y

estos hombres son sin mancha ante Dios. Y empezó a abogar por ellos desde ese

momento, mas el pueblo lo escarneció diciendo: ¿Estás tú también poseído del

diablo? Y escupieron sobre él y lo echaron de entre ellos; y también a todos los que

creían en las palabras que Alma y Amulek les habían hablado; y los echaron fuera, y

enviaron hombres para que los apedrearan.

8 Y juntaron a sus esposas e hijos, y mandaron echar al fuego a todo aquel que

creía, o al que se le había enseñado a creer en la palabra de Dios; y también trajeron

sus anales, que contenían las Santas Escrituras, y los arrojaron también al fuego para

alma 14

195

que presenciaran la destrucción de los que eran consumidos por el fuego. 10 Y cuando Amulek vio los dolores de las mujeres y los niños que se consumían en

la hoguera, se condolió también, y dijo a Alma: ¿Cómo podemos presenciar esta

horrible escena? Extendamos, pues, nuestras manos y ejerzamos el poder de Dios

que está en nosotros, y salvémoslos de las llamas.

11 Mas le dijo Alma: El Espíritu me constriñe a no extender la mano; pues he aquí,

el Señor los recibe para sí mismo en gloria; y él permite que el pueblo les haga esto,

según la dureza de sus corazones, para que los juicios que en su ira envíe sobre ellos

sean justos; y la sangre del inocente será un testimonio en su contra, sí, y clamará

fuertemente contra ellos en el postrer día.

12 Entonces Amulek dijo a Alma: He aquí, quizá nos quemen a nosotros también. 13 Y Alma dijo: Hágase según la voluntad del Señor. Mas he aquí, nuestra obra no

se ha cumplido; por tanto, no nos quemarán.

14 Y aconteció que cuando se hubieron consumido los cuerpos de los que habían

sido echados al fuego, como también los anales que habían arrojado junto con ellos,

el juez superior de la tierra vino y se puso delante de Alma y Amulek, estando ellos

atados, y los golpeó en las mejillas con la mano, y les dijo: Después de lo que habéis

visto, ¿predicaréis otra vez a los de este pueblo que serán arrojados en un lago de

fuego y azufre?

15 He aquí, ya veis que no tuvisteis poder para salvar a los que habían sido

arrojados al fuego; ni tampoco los ha salvado Dios porque eran de vuestra fe. Y el

juez los golpeó otra vez en las mejillas, y les preguntó: ¿Qué decís en favor de

vosotros mismos?

16 Y este juez era de la orden y la fe de Nehor, aquel que mató a Gedeón. 17 Y aconteció que ni Alma ni Amulek le contestaron; y los abofeteó otra vez, y los

entregó a los oficiales para que los echaran en la cárcel.

18 Y cuando habían estado tres días en la prisión, vinieron muchos abogados, y

jueces, y sacerdotes, y maestros, que eran de la fe de Nehor; y entraron en la cárcel

para verlos, y les preguntaron en cuanto a muchas palabras; mas no les contestaron

nada.

19 Y aconteció que el juez se puso delante de ellos y les dijo: ¿Por qué no

respondéis a las palabras de este pueblo? ¿Ignoráis que tengo poder para echaros en

las llamas? Y les mandó que hablaran; mas ellos no le contestaron nada. 20 Y sucedió que se retiraron y se fueron, mas volvieron al día siguiente; y el juez

golpeó a Alma y a Amulek de nuevo en las mejillas. Y muchos también avanzaron y

los golpearon, diciendo: ¿Os pondréis otra vez a juzgar a este pueblo y a condenar

nuestra ley? Si tenéis tan grande poder, ¿por qué no os libertáis a vosotros mismos? 21 Y les dijeron muchas cosas semejantes, crujiendo los dientes, y escupiendo sobre

ellos, y diciendo: ¿Cómo nos veremos cuando seamos condenados?

22 Y muchas cosas semejantes, sí, toda suerte de cosas parecidas les dijeron; y así se

burlaron de ellos por muchos días. Y los privaron de alimento para que padecieran

hambre, y de agua para que tuvieran sed; y también les quitaron la ropa para que

estuvieran desnudos; y así estaban atados con fuertes cuerdas, y encerrados en la

cárcel.

23 Y aconteció, después de haber padecido así por muchos días (y fue el duodécimo

196

alma 14

abogados, fueron a la prisión donde Alma y Amulek se hallaban atados con cuerdas. 24 Y llegó ante ellos el juez superior y los golpeó nuevamente, y les dijo: Si tenéis el

poder de Dios, libraos de estas ligaduras, y entonces creeremos que el Señor

destruirá a este pueblo según vuestras palabras.

25 Y sucedió que todos avanzaron y los golpearon, diciéndoles las mismas palabras,

aun hasta el último; y cuando este les hubo hablado, el poder de Dios descendió

sobre Alma y Amulek, y se levantaron y se pusieron de pie.

26 Y Alma clamó, diciendo: ¿Cuánto tiempo, oh Señor, sufriremos estas grandes

aflicciones? ¡Oh Señor!, fortalécenos según nuestra fe que está en Cristo hasta

tener el poder para librarnos. Y rompieron las cuerdas con las que estaban atados; y

cuando los del pueblo vieron esto, empezaron a huir, porque el temor a la

destrucción cayó sobre ellos.

27 Y aconteció que su temor fue tan grande que cayeron al suelo y no llegaron a la

puerta que conducía fuera de la prisión; y la tierra se estremeció fuertemente, y los

muros de la cárcel se partieron en dos y cayeron al suelo; y al caer mataron al juez

superior y a los abogados y sacerdotes y maestros que habían golpeado a Alma y a

Amulek.

28 Y Alma y Amulek salieron de la prisión, y no sufrieron daño, porque el Señor les

había concedido poder según su fe que estaba en Cristo. Y salieron luego de la

cárcel; y fueron soltados de sus ligaduras; y la prisión había caído a tierra, y todos

los que estaban dentro de sus paredes murieron, menos Alma y Amulek; y estos se

dirigieron luego a la ciudad.

29 Y los del pueblo, habiendo oído un gran estruendo, llegaron corriendo en

multitudes para saber la causa; y cuando vieron salir a Alma y Amulek de la prisión,

y que los muros de esta habían caído, se apoderó de ellos un pavor inmenso, y

huyeron de la presencia de Alma y Amulek, así como una cabra con su cría huye de

dos leones; y así huyeron ellos de la presencia de Alma y Amulek.

Alma 15

1 Y sucedió que se mandó a Alma y Amulek que salieran de aquella ciudad; y

partieron y llegaron a la tierra de Sidom; y he aquí, en ese lugar hallaron a todos los

que habían salido de la tierra de Ammoníah, los cuales habían sido expulsados y

apedreados porque creyeron en las palabras de Alma.

2 Y les relataron todo lo que había sido de sus esposas e hijos, y también

concerniente a ellos y al poder que los había librado.

3 Y también Zeezrom yacía enfermo en Sidom, con una fiebre ardiente causada

por las grandes tribulaciones mentales que sus iniquidades le habían ocasionado;

porque creía que Alma y Amulek ya no existían, y que habían sido muertos a causa

de la iniquidad de él. Y este gran pecado, con sus muchos otros pecados, tanto le

atormentaban su mente, que se agravó y no hallaba liberación; por tanto, empezó a

consumirlo una fiebre abrasadora.

4 Mas cuando oyó que Alma y Amulek se hallaban en la tierra de Sidom, su

corazón empezó a animarse, e inmediatamente les envió un mensaje, rogando que

fuesen a verlo.

alma 15

197

muy grave de una fiebre ardiente; y también su mente estaba sumamente afligida

por causa de sus iniquidades; y al verlos les extendió la mano, y les suplicó que lo

sanaran.

6 Y aconteció que Alma le dijo, tomándolo de la mano: ¿Crees en el poder de

Cristo para salvar?

7 Y él respondió y dijo: Sí, creo todas las palabras que has enseñado.

8 Y dijo Alma: Si crees en la redención de Cristo, tú puedes ser sanado. 9 Y él dijo: Sí, yo creo según tus palabras.

10 Entonces Alma clamó al Señor, diciendo: ¡Oh Señor Dios nuestro, ten

misericordia de este hombre y sánalo según su fe que está en Cristo!

11 Y cuando Alma hubo dicho estas palabras, Zeezrom de un salto se puso de pie y

empezó a andar; y esto causó un gran asombro entre todo el pueblo, y la noticia de

ello se extendió por toda la tierra de Sidom.

12 Y Alma bautizó a Zeezrom en el Señor; y desde entonces empezó Zeezrom a

predicar al pueblo.

13 Y Alma estableció una iglesia en la tierra de Sidom, y consagró sacerdotes y

maestros en la tierra para que bautizaran en el Señor a todos los que desearan

bautizarse.

14 Y aconteció que hubo muchos; porque llegaron en grupos de toda la comarca

alrededor de Sidom, y fueron bautizados.

15 Mas en cuanto a los habitantes que se hallaban en la tierra de Ammoníah,

continuaron siendo una gente de corazón empedernido y dura cerviz; y no se

arrepintieron de sus pecados, pues atribuían al diablo todo el poder de Alma y

Amulek; porque eran de la fe de Nehor, y no creían en el arrepentimiento de sus

pecados.

16 Y sucedió que Alma y Amulek —y Amulek había abandonado todo su oro, su

plata y sus objetos preciosos que se hallaban en la tierra de Ammoníah, por la

palabra de Dios; y había sido rechazado por los que antes eran sus amigos, y

también por su padre y sus parientes.

17 Por tanto, después que Alma hubo establecido la iglesia en Sidom, viendo un

gran cambio, sí, viendo que el pueblo había refrenado el orgullo de sus corazones y

que había empezado a humillarse ante Dios, y a reunirse en sus santuarios para

adorar a Dios ante el altar, velando y orando sin cesar que fuesen librados de

Satanás, y de la muerte y de la destrucción—

18 pues como dije, habiendo visto Alma todas estas cosas, tomó consigo a Amulek

y se dirigió a la tierra de Zarahemla, y lo llevó a su propia casa, y lo atendió en sus

tribulaciones y lo fortaleció en el Señor.

19 Y así terminó el año décimo del gobierno de los jueces sobre el pueblo de Nefi.

Alma 16

1 Y sucedió que en el año undécimo del gobierno de los jueces sobre el pueblo de

Nefi, el día cinco del segundo mes —habiendo existido mucha paz en la tierra de

Zarahemla, pues no había habido guerras ni contenciones por determinado

número de años, aun hasta el quinto día del segundo mes del año undécimo—

198

alma 16

país, por el lado del desierto, sí, hasta la ciudad de Ammoníah, y empezaron a matar

a la gente y a destruir la ciudad.

3 Y aconteció que antes que los nefitas pudieran levantar un ejército suficiente

para rechazarlos del país, ya habían destruido a la gente que se hallaba en la ciudad

de Ammoníah, como también a algunos en las fronteras de la tierra de Noé, y a

otros los llevaron cautivos al desierto.

4 Y sucedió que los nefitas deseaban rescatar a los que habían sido llevados

cautivos al desierto.

5 Por tanto, aquel que había sido nombrado capitán en jefe de los ejércitos de los

nefitas (y se llamaba Zoram, y tenía dos hijos, Lehi y Aha), sabiendo él y sus dos

hijos que Alma era el sumo sacerdote de la iglesia, y habiendo oído que tenía el

espíritu de profecía, se dirigieron a él y desearon saber de él a dónde quería el Señor

que fueran en el desierto en busca de sus hermanos que los lamanitas se habían

llevado cautivos.

6 Y ocurrió que Alma preguntó al Señor concerniente al asunto. Y Alma volvió y

les dijo: He aquí, los lamanitas cruzarán el río Sidón en la tierra desierta del sur,

bien lejos, más allá de las fronteras de la tierra de Manti. Y he aquí, allí los

encontraréis, al este del río Sidón, y allí el Señor os entregará a vuestros hermanos

que los lamanitas han llevado cautivos.

7 Y sucedió que Zoram y sus hijos cruzaron el río Sidón con sus ejércitos y

marcharon más allá de las fronteras de Manti, en la tierra desierta del sur que

quedaba al este del río Sidón.

8 Y embistieron a los ejércitos de los lamanitas, y los lamanitas fueron esparcidos y

echados al desierto; y rescataron a sus hermanos que los lamanitas se habían

llevado, y no se había perdido ni uno solo de los cautivos. Y sus hermanos los

llevaron para que poseyeran sus propias tierras.

9 Y así terminó el año undécimo de los jueces, y los lamanitas habían sido echados

del país, y el pueblo de Ammoníah había sido destruido; sí, toda alma viviente de

los ammoniahitas había sido destruida, y también su gran ciudad, la cual decían

que Dios no podía destruir a causa de su grandeza.

10 Mas he aquí que en un solo día quedó desolada; y los perros y las bestias feroces

del desierto destrozaron los cadáveres.

11 Sin embargo, después de muchos días se amontonaron sus cadáveres sobre la faz

de la tierra, y los cubrieron superficialmente. Y tan grande era la hediondez, que

por muchos años la gente no fue a tomar posesión de la tierra de Ammoníah. Y la

llamaron la Desolación de los Nehores; porque eran de la fe de Nehor los que

perecieron; y sus tierras quedaron desoladas.

12 Y los lamanitas no volvieron a la guerra contra los nefitas hasta el año

decimocuarto del gobierno de los jueces sobre el pueblo de Nefi. Y así, durante tres

años, el pueblo de Nefi gozó de continua paz en toda la tierra.

13 Y Alma y Amulek salieron a predicar el arrepentimiento al pueblo en sus

templos, y en sus santuarios, y también en sus sinagogas, las cuales se habían

construido a la manera de los judíos.

14 Y comunicaban la palabra de Dios sin cesar a cuantos querían oírlos, y no hacían

acepción de personas.

alma 16

199

de la iglesia por toda la comarca, en toda la región circunvecina, entre todo el

pueblo de los nefitas.

16 Y no había desigualdad entre ellos; y el Señor derramó su Espíritu sobre toda la

faz de la tierra a fin de preparar la mente de los hijos de los hombres, o sea, preparar

sus corazones para recibir la palabra que se enseñaría entre ellos en el día de su

venida,

17 a fin de que no se endurecieran contra la palabra, para que no fuesen incrédulos

y procediesen a la destrucción; sino que recibieran la palabra con gozo, y que, como

rama, fuesen injertados en la verdadera vid para que entraran en el reposo del Señor

su Dios.

18 Y los sacerdotes que salieron entre la gente predicaron contra toda mentira, y

engaños, y envidias, y contiendas, y malicia y vituperios; y el hurto, el robo, el

pillaje, el asesinato, la comisión de adulterio, y todo género de lujuria, proclamando

que tales cosas no debían existir;

19 declarando las cosas que pronto habían de acontecer; sí, proclamando la venida

del Hijo de Dios, sus padecimientos y muerte, y también la resurrección de los

muertos.

20 Y muchos del pueblo preguntaron acerca del lugar donde el Hijo de Dios había

de venir; y se les enseñó que se aparecería a ellos después de su resurrección; y el

pueblo oyó esto con gran gozo y alegría.

21 Y después que la iglesia quedó establecida por toda la tierra —habiéndose

logrado la victoria sobre el diablo, y predicándose la palabra de Dios en su pureza

en toda la tierra y derramando el Señor sus bendiciones sobre la gente— así

terminó el año decimocuarto del gobierno de los jueces sobre el pueblo de Nefi.

Una relación de los hijos de Mosíah, que renunciaron a sus derechos al reino por la

palabra de Dios y subieron a la tierra de Nefi para predicar a los lamanitas; sus

padecimientos y liberación, según los anales de Alma.

Alma 17

1 Y aconteció que mientras Alma iba viajando hacia el sur, de la tierra de Gedeón a la

tierra de Manti, he aquí, para asombro suyo, encontró a los hijos de Mosíah que

viajaban hacia la tierra de Zarahemla.

2 Estos hijos de Mosíah estaban con Alma en la ocasión en que el ángel se le

apareció por primera vez; por tanto, Alma se alegró muchísimo de ver a sus

hermanos; y lo que aumentó más su gozo fue que aún eran sus hermanos en el

Señor; sí, y se habían fortalecido en el conocimiento de la verdad; porque eran

hombres de sano entendimiento, y habían escudriñado diligentemente las

Escrituras para conocer la palabra de Dios.

3 Mas esto no es todo; se habían dedicado a mucha oración y ayuno; por tanto,

tenían el espíritu de profecía y el espíritu de revelación, y cuando enseñaban, lo

hacían con poder y autoridad de Dios.

4 Y habían estado enseñando la palabra de Dios entre los lamanitas por el espacio

200

alma 17

Dios para invocar su nombre y confesar sus pecados ante él.

5 Y estas son las circunstancias que los acompañaron en sus viajes, pues pasaron

muchas aflicciones; padecieron mucho, tanto corporal como mentalmente, tal

como hambre, sed, fatiga y también se esforzaron mucho en el espíritu. 6 Ahora bien, estos fueron sus viajes: Se despidieron de su padre Mosíah en el

primer año de los jueces, después de haber rehusado el reino que su padre deseaba

conferirles, y que también era la voluntad del pueblo;

7 no obstante, partieron de la tierra de Zarahemla, y llevaron sus espadas, y sus

lanzas, sus arcos, sus flechas y sus hondas; e hicieron esto para proveerse de

alimento mientras estuvieran en el desierto.

8 Y así partieron para el desierto, con su grupo que habían escogido, para subir a

la tierra de Nefi a predicar la palabra de Dios a los lamanitas.

9 Y sucedió que viajaron muchos días por el desierto, y ayunaron y oraron mucho

para que el Señor concediera que una porción de su Espíritu los acompañase y

estuviese con ellos, a fin de que fuesen un instrumento en las manos de Dios para

llevar a sus hermanos, los lamanitas, si posible fuese, al conocimiento de la verdad,

al conocimiento de la depravación de las tradiciones de sus padres, las cuales no

eran correctas.

10 Y sucedió que el Señor los visitó con su Espíritu, y les dijo: Sed consolados; y

fueron consolados.

11 Y les dijo también el Señor: Id entre los lamanitas, vuestros hermanos, y

estableced mi palabra; empero seréis pacientes en las congojas y aflicciones, para

que les deis buenos ejemplos en mí; y os haré instrumentos en mis manos, para la

salvación de muchas almas.

12 Y aconteció que se animaron los corazones de los hijos de Mosíah, así como los

que estaban con ellos, para ir a los lamanitas a declararles la palabra de Dios. 13 Y sucedió que cuando hubieron llegado a las fronteras de la tierra de los

lamanitas, se separaron unos de otros, confiando en el Señor en que se volverían a

reunir al fin de su cosecha; porque creían que la obra que habían emprendido era

grande.

14 Y ciertamente era grande, porque habían emprendido la predicación de la

palabra de Dios a un pueblo salvaje, empedernido y feroz; un pueblo que se

deleitaba en asesinar a los nefitas, y en robarles y despojarlos; y tenían el corazón

puesto en las riquezas, o sea, en el oro, y la plata y las piedras preciosas; sí, además,

procuraban posesionarse de estas cosas asesinando y despojando, para no tener que

trabajar por ellas con sus propias manos.

15 De modo que eran un pueblo muy indolente; muchos de ellos adoraban ídolos,

y la maldición de Dios había caído sobre ellos a causa de las tradiciones de sus

padres; sin embargo, las promesas del Señor se extendían a ellos mediante las

condiciones del arrepentimiento.

16 Por esta causa, pues, fue que los hijos de Mosíah habían emprendido la obra,

para que quizá los condujeran al arrepentimiento; para que tal vez los trajeran al

conocimiento del plan de redención.

17 De manera que se separaron unos de otros, y fueron entre ellos, cada uno a solas,

según la palabra y poder de Dios que le era concedido.

alma 17

201

habiéndoles comunicado la palabra de Dios, o ministrado a ellos antes de su

partida; y así iniciaron sus respectivos viajes por el país.

19 Y Ammón fue a la tierra de Ismael, que así se llamaba por los hijos de Ismael, los

cuales también se hicieron lamanitas.

20 Y al entrar Ammón en la tierra de Ismael, los lamanitas lo tomaron y lo ataron

como acostumbraban atar a todos los nefitas que caían en sus manos y llevarlos ante

el rey; y así se dejaba al gusto del rey matarlos, o retenerlos en el cautiverio, o

echarlos en la cárcel, o desterrarlos, según su voluntad y placer.

21 Y así Ammón fue llevado ante el rey que gobernaba en la tierra de Ismael; y se

llamaba Lamoni, y era descendiente de Ismael.

22 Y el rey preguntó a Ammón si era su deseo vivir en esa tierra entre los lamanitas,

o sea, entre el pueblo del rey.

23 Y le dijo Ammón: Sí; deseo morar entre este pueblo por algún tiempo; sí, y

quizá hasta el día que muera.

24 Y sucedió que el rey Lamoni quedó muy complacido con Ammón, e hizo que le

soltaran las ligaduras; y quería que él tomara por esposa a una de sus hijas. 25 Mas le dijo Ammón: No, sino seré tu siervo. Por tanto, Ammón se hizo siervo

del rey Lamoni. Y sucedió que lo pusieron con otros siervos para que cuidara los

rebaños de Lamoni, según la costumbre de los lamanitas.

26 Y después de haber estado tres días al servicio del rey, mientras iba con los

siervos lamanitas, llevando sus rebaños al abrevadero que se llamaba las aguas de

Sebús, y todos los lamanitas llevaban allí sus rebaños para que bebieran, 27 de modo que mientras Ammón y los siervos del rey llevaban sus rebaños al

abrevadero, he aquí, un cierto número de lamanitas, que ya habían estado allí para

abrevar sus rebaños, se levantaron y dispersaron los rebaños de Ammón y los

siervos del rey, y los esparcieron de tal modo que huyeron por todas partes. 28 Entonces los siervos del rey empezaron a murmurar, diciendo: Ahora el rey nos

matará como lo ha hecho con nuestros hermanos, porque sus rebaños fueron

dispersados por la maldad de estos hombres. Y empezaron a llorar amargamente,

diciendo: ¡He aquí, nuestros rebaños ya están esparcidos!

29 Y lloraban por temor a perder la vida. Ahora bien, cuando Ammón vio esto, se

le llenó de gozo el corazón, porque dijo: Manifestaré mi poder, o sea, el poder que

está en mí, a estos mis consiervos, recogiendo estos rebaños para el rey, a fin de

ganar el corazón de mis consiervos, para encaminarlos a creer en mis palabras. 30 Y tales eran los pensamientos de Ammón, al ver las aflicciones de aquellos a

quienes él llamaba sus hermanos.

31 Y ocurrió que los alentó con sus palabras, diciendo: Hermanos míos, sed de

buen ánimo, y vayamos a buscar los rebaños, y los recogeremos y los traeremos otra

vez al abrevadero; y así preservaremos los rebaños del rey, y no nos matará. 32 Y sucedió que salieron a buscar los rebaños, y siguieron a Ammón; y corrieron

con mucha ligereza y atajaron los rebaños del rey y los juntaron en el abrevadero

otra vez.

33 Y aquellos hombres se dispusieron otra vez para esparcir sus rebaños; pero

Ammón dijo a sus hermanos: Cercad los rebaños para que no huyan; yo voy a

contender con estos hombres que dispersan nuestros rebaños.

202

alma 17

número.

35 Por tanto, no temían a Ammón, porque suponían que uno de sus hombres

podía matarlo a su gusto, pues no sabían que el Señor había prometido a Mosíah

que libraría a sus hijos de las manos de ellos; ni sabían nada en cuanto al Señor; por

tanto, se deleitaban en la destrucción de sus hermanos, y por esta razón avanzaron

para esparcir los rebaños del rey.

36 Pero Ammón se adelantó y empezó a arrojarles piedras con su honda; sí, con

gran fuerza lanzó piedras contra ellos; y así mató a cierto número de ellos, de modo

que empezaron a asombrarse de su poder; no obstante, estaban enojados por causa

de sus hermanos muertos, y estaban resueltos a hacerlo caer; viendo, pues, que no

podían pegarle con sus piedras, avanzaron con mazas para matarlo.

37 Mas he aquí, que con su espada Ammón le cortaba el brazo a todo el que

levantaba la maza para herirlo; porque resistió sus golpes, hiriéndoles los brazos con

el filo de su espada, al grado que empezaron a asombrarse y a huir delante de él; sí, y

eran no pocos en número; y los hizo huir por la fuerza de su brazo.

38 Y habían caído seis de ellos por la honda, mas solo a su cabecilla mató con la

espada; y Ammón cortó cuantos brazos se levantaron contra él, y no fueron pocos. 39 Y cuando los hubo hecho huir bastante lejos, regresó; y dieron agua a sus

rebaños, y los llevaron otra vez a los pastos del rey; y entonces se presentaron

delante del rey llevando los brazos que Ammón había cortado con su espada, que

eran los de aquellos que intentaron matarlo; y los llevaron al rey como testimonio

de las cosas que habían hecho.

Alma 18

1 Y aconteció que el rey Lamoni hizo que sus siervos se presentaran y testificaran de

todas las cosas que habían visto concernientes al asunto.

2 Y cuando todos hubieron dado testimonio de lo que habían presenciado, y el rey

se enteró de la fidelidad de Ammón al defender sus rebaños, y también de su gran

poder en luchar contra aquellos que trataron de matarlo, se asombró en extremo y

dijo: Seguramente es algo más que un hombre. He aquí, ¿no será este el Gran

Espíritu, que envía tan grandes castigos sobre este pueblo por motivo de sus

asesinatos?

3 Y respondieron ellos al rey, y dijeron esto: Si es el Gran Espíritu o un hombre,

no sabemos; mas esto sí sabemos, que los enemigos del rey no lo pueden matar; ni

pueden esparcir los rebaños del rey cuando él se halla con nosotros, por causa de su

destreza y gran fuerza; por tanto, sabemos que es amigo del rey. Y ahora bien, ¡oh

rey!, no creemos que un hombre tenga tanto poder, pues sabemos que no se le

puede matar.

4 Y cuando el rey oyó estas palabras, les dijo: Ahora sé que es el Gran Espíritu; y

ha descendido en esta ocasión para preservar vuestras vidas, a fin de que no os

matara como lo hice con vuestros hermanos. Este es el Gran Espíritu de quien han

hablado nuestros padres.

5 Y esta era la tradición de Lamoni, la cual había recibido de su padre, que había

un Gran Espíritu. Pero a pesar de que creían que había un Gran Espíritu, suponían

alma 18

203

6 pues había quitado la vida a muchos de ellos porque sus hermanos les habían

dispersado sus rebaños en el abrevadero; y porque les habían esparcido sus rebaños

fueron muertos.

7 Y era la costumbre de estos lamanitas colocarse cerca de las aguas de Sebús para

esparcir los rebaños del pueblo, y así llevarse a su propia tierra muchos de los que

eran esparcidos, pues entre ellos era una manera de robar.

8 Y sucedió que el rey Lamoni preguntó a sus siervos, diciendo: ¿En dónde está

este hombre que tiene tan grande poder?

9 Y le dijeron: He aquí, está dando de comer a tus caballos. Ahora bien, antes que

salieran a abrevar sus rebaños, el rey había mandado a sus siervos que prepararan sus

caballos y carros y lo llevaran a la tierra de Nefi; porque el padre de Lamoni, que era

el rey de toda esa tierra, había mandado preparar una gran fiesta en la tierra de Nefi. 10 Y cuando oyó el rey Lamoni que Ammón estaba preparando sus caballos y sus

carros, se asombró más a causa de la fidelidad de Ammón, y dijo: Ciertamente no

ha habido entre todos mis siervos ninguno que haya sido tan fiel como este

hombre; pues se acuerda de todas mis órdenes para ejecutarlas.

11 Ahora de seguro sé que es el Gran Espíritu, y quisiera que viniese a verme, pero

no me atrevo.

12 Y aconteció que cuando hubo alistado los caballos y los carros para el rey y sus

siervos, Ammón entró en donde estaba el rey, y observó que el semblante del rey

había cambiado; por tanto, estaba a punto de retirarse de su presencia. 13 Y le dijo uno de los siervos del rey: Rabbánah, que interpretado significa

poderoso o gran rey, pues consideraban que sus reyes eran poderosos; y por eso le

dijo: Rabbánah, el rey desea que te quedes.

14 De modo que Ammón se volvió hacia el rey y le dijo: ¿Qué quieres que haga por

ti, oh rey? Mas el rey no le contestó por el espacio de una hora, según el tiempo de

ellos, porque no sabía qué decirle.

15 Y sucedió que Ammón le dijo otra vez: ¿Qué deseas de mí? Mas el rey no le

contestó.

16 Y aconteció que Ammón, estando lleno del Espíritu de Dios, percibió los

pensamientos del rey. Y le dijo: ¿Es porque has oído que defendí a tus siervos y tus

rebaños, y maté a siete de sus hermanos con la honda y con la espada, y les corté los

brazos a otros, a fin de defender tus rebaños y tus siervos? ¿He aquí, es esto lo que

causa tu asombro?

17 Yo te digo: ¿A qué se debe que te maravilles tanto? He aquí, soy un hombre, y

soy tu siervo; por tanto, cualquier cosa que desees, que sea justa, yo la haré. 18 Y cuando el rey hubo oído estas palabras, se maravilló de nuevo, porque vio que

Ammón podía discernir sus pensamientos; mas no obstante, el rey Lamoni abrió su

boca, y le dijo: ¿Quién eres? ¿Eres tú ese Gran Espíritu que sabe todas las cosas? 19 Le respondió Ammón, y dijo: No lo soy.

20 Y dijo el rey: ¿Cómo sabes los pensamientos de mi corazón? Puedes hablar sin

temor y decirme concerniente a estas cosas; y dime, también, con qué poder

mataste y cortaste los brazos a mis hermanos que esparcieron mis rebaños. 21 Ahora bien, si me explicas concerniente a estas cosas, te daré cuanto deseares; y

si necesario fuere, te protegeré con mis ejércitos; pero sé que eres más poderoso que

204

alma 18

¿Escucharás mis palabras, si te digo mediante qué poder hago estas cosas? Esto es lo

que de ti deseo.

23 Y le respondió el rey, y dijo: Sí, creeré todas tus palabras. Y así ingeniosamente

lo comprometió.

24 Y Ammón empezó a hablarle osadamente, y le dijo: ¿Crees que hay un Dios? 25 Y él respondió, y le dijo: Ignoro lo que eso significa.

26 Y entonces dijo Ammón: ¿Crees tú que existe un Gran Espíritu?

27 Y él contestó: Sí.

28 Y dijo Ammón: Este es Dios. Y dijo de nuevo Ammón: ¿Crees que este Gran

Espíritu, que es Dios, creó todas las cosas que hay en el cielo y en la tierra? 29 Y él dijo: Sí, creo que ha creado todas las cosas que hay sobre la tierra; mas no sé

de los cielos.

30 Y le dijo Ammón: El cielo es un lugar donde moran Dios y todos sus santos

ángeles.

31 Y el rey Lamoni dijo: ¿Está por encima de la tierra?

32 Y dijo Ammón: Sí, y su mirada está sobre todos los hijos de los hombres; y

conoce todos los pensamientos e intenciones del corazón; porque por su mano

todos fueron creados desde el principio.

33 Y dijo el rey Lamoni: Creo todas estas cosas que has hablado. ¿Eres enviado por

Dios?

34 Y Ammón le dijo: Soy un hombre; y en el principio el hombre fue creado a

imagen de Dios; y su Santo Espíritu me ha llamado para enseñar estas cosas a los de

este pueblo, a fin de que lleguen al conocimiento de lo que es justo y verdadero; 35 y mora en mí parte de ese Espíritu, el cual me da conocimiento, y también

poder, de conformidad con mi fe y mis deseos que están en Dios.

36 Y cuando Ammón hubo dicho estas palabras, empezó por la creación del

mundo, y también la creación de Adán; y le declaró todas las cosas concernientes a

la caída del hombre, y le repitió y explicó los anales y las Santas Escrituras del

pueblo, las cuales los profetas habían declarado, aun hasta la época en que su padre

Lehi salió de Jerusalén.

37 Y también les relató (porque se dirigía al rey y a sus siervos) todos los viajes de

sus padres por el desierto, y todos sus padecimientos de hambre y sed, y sus afanes,

etcétera.

38 Y les refirió también concerniente a las rebeliones de Lamán y Lemuel y los hijos

de Ismael, sí, les relató todas sus rebeliones; y les explicó todos los anales y las

Escrituras, desde la época en que Lehi salió de Jerusalén hasta entonces. 39 Mas eso no es todo; porque les explicó el plan de redención que fue preparado

desde la fundación del mundo; y también les hizo saber concerniente a la venida de

Cristo, y les dio a conocer todas las obras del Señor.

40 Y sucedió que después que hubo dicho todas estas cosas, y las explicó al rey, este

creyó todas sus palabras;

41 y empezó a clamar al Señor, diciendo: ¡Oh Señor, ten misericordia! ¡Según tu

abundante misericordia que has tenido para con el pueblo de Nefi, tenla para mí y

mi pueblo!

42 Y cuando hubo dicho esto, cayó a tierra como si estuviera muerto.

alma 18

205

dos noches; y su esposa y sus hijos e hijas lloraron por él según la costumbre de los

lamanitas, lamentando en extremo su pérdida.

Alma 19

1 Y sucedió que después de dos días y dos noches, estaban ya para llevar su cuerpo y

ponerlo en un sepulcro que habían hecho con el fin de sepultar a sus muertos. 2 Y la reina, habiendo oído de la fama de Ammón, le mandó decir que deseaba

que él fuera a verla.

3 Y ocurrió que Ammón hizo lo que se le mandó, y entró a ver a la reina y le

preguntó qué deseaba que él hiciera.

4 Y le dijo ella: Los siervos de mi marido me han hecho saber que eres un profeta

de un Dios Santo, y que tienes el poder de hacer muchas obras grandes en su

nombre.

5 Por tanto, si tal es el caso, quisiera que fueses a ver a mi marido, porque ha

estado tendido en su cama por el espacio de dos días y dos noches; y dicen algunos

que no está muerto, pero otros afirman que está muerto, y que hiede, y que debería

ser sepultado; mas según mi parecer no hiede.

6 Y esto era lo que Ammón deseaba, pues sabía que el rey Lamoni se hallaba bajo

el poder de Dios; sabía que el obscuro velo de incredulidad se estaba disipando de

su mente, y la luz que iluminaba su mente, que era la luz de la gloria de Dios, que

era una maravillosa luz de su bondad, sí, esta luz había infundido tal gozo en su

alma, que la nube de obscuridad se había desvanecido, y la luz de la vida sempiterna

se había encendido dentro de su alma; sí, sabía que esto había dominado el cuerpo

natural del rey, y que había sido transportado en Dios.

7 Por tanto, esto que la reina le solicitó era lo único que él deseaba. Así pues, entró

para ver al rey según lo que la reina había deseado de él; y vio al rey, y supo que no

estaba muerto.

8 Y dijo a la reina: No está muerto, sino que duerme en Dios, y mañana se

levantará otra vez; por tanto, no lo enterréis.

9 Y le dijo Ammón: ¿Crees tú esto? Y ella le dijo: No tengo más testimonio que

tu palabra y la palabra de nuestros siervos; no obstante, creo que se hará según lo

que has dicho.

10 Y le dijo Ammón: Bendita eres por tu fe excepcional; y te digo, mujer, que

nunca ha habido tan grande fe entre todo el pueblo nefita.

11 Y sucedió que ella veló cerca de la cama de su marido, desde ese momento hasta

la hora del día siguiente que Ammón había señalado para que él se levantara. 12 Y sucedió que se levantó, según las palabras de Ammón; y al levantarse, extendió

la mano hacia la mujer, y le dijo: ¡Bendito sea el nombre de Dios, y bendita eres tú! 13 Porque ciertamente como tú vives, he aquí, he visto a mi Redentor; y vendrá, y

nacerá de una mujer, y redimirá a todo ser humano que crea en su nombre. Y

cuando hubo dicho estas palabras, se le hinchió el corazón, y cayó otra vez de gozo;

y cayó también la reina, dominada por el Espíritu.

14 Y viendo Ammón que el Espíritu del Señor se derramaba, según sus oraciones,

sobre los lamanitas, sus hermanos, que habían sido la causa de tanta tristeza entre

206

alma 19

de gracias a Dios por lo que había hecho por sus hermanos; y también cayó,

dominado de gozo; de modo que los tres habían caído a tierra.

15 Ahora bien, cuando los siervos del rey vieron que habían caído, empezaron

también a clamar a Dios, porque el temor del Señor se había apoderado de ellos

también, pues eran los que se habían presentado delante del rey y le habían

testificado del gran poder de Ammón.

16 Y sucedió que invocaron con ahínco el nombre del Señor, hasta que todos

hubieron caído a tierra, salvo una mujer lamanita cuyo nombre era Abish, la cual se

había convertido al Señor muchos años antes a causa de una notable visión de su

padre;

17 de modo que se había convertido al Señor, y nunca lo había dado a conocer. Por

tanto, cuando vio que todos los siervos de Lamoni habían caído a tierra, y que

también su ama, la reina, y el rey y Ammón se hallaban caídos en el suelo, supo que

era el poder de Dios, y pensando que esa oportunidad de hacer saber a la gente lo

que había sucedido entre ellos, y que el contemplar aquella escena los haría creer en

el poder de Dios, corrió, pues, de casa en casa, haciéndolo saber al pueblo. 18 Y empezaron a juntarse en la casa del rey. Y vino una multitud, y para su

asombro, vieron caídos en tierra al rey y a la reina y sus siervos; y todos yacían allí

como si estuvieran muertos; y también vieron a Ammón, y he aquí, era nefita. 19 Y comenzó la gente a murmurar entre sí, diciendo algunos que era un gran mal

que había caído sobre ellos o sobre el rey y su casa, porque él había permitido que el

nefita permaneciera en la tierra.

20 Mas otros los reprendieron diciendo: El rey ha traído este mal sobre su casa

porque mató a sus siervos cuyos rebaños habían sido dispersados en las aguas de

Sebús.

21 Y también los reprendieron aquellos hombres que habían estado en las aguas de

Sebús y habían esparcido los rebaños que pertenecían al rey; porque estaban

enfurecidos con Ammón a causa del número de sus hermanos que él había matado

en las aguas de Sebús, mientras defendía los rebaños del rey.

22 Y uno de ellos, cuyo hermano había caído por la espada de Ammón, enojado en

extremo con este, sacó su espada y avanzó para dejarla caer sobre Ammón, a fin de

matarlo; y al levantar la espada para herirlo, he aquí, cayó muerto.

23 Así vemos que a Ammón no se le podía matar, porque el Señor había dicho a

Mosíah, su padre: Lo protegeré, y será hecho con él según tu fe; por tanto, Mosíah

lo encomendó al Señor.

24 Y sucedió que cuando la multitud vio que el hombre que levantó la espada para

matar a Ammón había caído muerto, el terror se apoderó de ellos, y no se atrevieron

a extender la mano para tocarlo, ni a ninguno de aquellos que habían caído; y

empezaron a maravillarse nuevamente entre sí acerca de cuál sería la causa de ese

gran poder, o qué significarían todas aquellas cosas.

25 Y aconteció que hubo muchos entre ellos que dijeron que Ammón era el Gran

Espíritu, y otros decían que lo había enviado el Gran Espíritu;

26 pero otros los reprendían a todos, diciendo que era un monstruo enviado por los

nefitas para atormentarlos.

27 Y había algunos que decían que el Gran Espíritu había enviado a Ammón para

alma 19

207

Gran Espíritu era el que había destruido a tantos de sus hermanos, los lamanitas. 28 Y así la contención entre ellos empezó a ser sumamente acalorada. Y mientras

así se hallaban contendiendo, llegó la criada que había hecho que se reuniera la

multitud, y cuando vio la contención que había entre ellos, se contristó hasta

derramar lágrimas.

29 Y sucedió que fue y tomó a la reina de la mano, para tal vez levantarla del suelo;

y en cuanto le tocó la mano, ella se puso de pie y clamó en alta voz, diciendo: ¡Oh

bendito Jesús, que me ha salvado de un terrible infierno! ¡Oh Dios bendito, ten

misericordia de este pueblo!

30 Y cuando hubo dicho esto, trabó las manos, rebosando de gozo y hablando

muchas palabras que no fueron comprendidas; y hecho esto, tomó de la mano al

rey Lamoni, y he aquí, este se levantó y se puso en pie.

31 Y en el acto, viendo él la contención entre los de su pueblo, se adelantó y empezó

a reprenderlos y a enseñarles las palabras que había oído de la boca de Ammón; y

cuantos oyeron sus palabras creyeron y se convirtieron al Señor.

32 Pero hubo muchos entre ellos que no quisieron oír sus palabras; por tanto,

siguieron su camino.

33 Y aconteció que cuando Ammón se levantó, también él les ministró, y lo mismo

hicieron todos los siervos de Lamoni; y todos declararon al pueblo la misma cosa:

Que había habido un cambio en sus corazones, y que ya no tenían más deseos de

hacer lo malo.

34 Y he aquí, muchos declararon al pueblo que habían visto ángeles y habían

conversado con ellos; y así les habían hablado acerca de Dios y de su justicia. 35 Y sucedió que hubo muchos que creyeron en sus palabras; y cuantos creyeron,

fueron bautizados; y se convirtieron en un pueblo justo, y establecieron una iglesia

entre ellos.

36 Y así se inició la obra del Señor entre los lamanitas; así empezó el Señor a

derramar su Espíritu sobre ellos; y vemos que su brazo se extiende a todo pueblo

que quiera arrepentirse y creer en su nombre.

Alma 20

1 Y sucedió que después que hubieron establecido una iglesia en esa tierra, el rey

Lamoni deseó que Ammón lo acompañara a la tierra de Nefi, para presentarlo a su

padre.

2 Y la voz del Señor llegó a Ammón, diciendo: No subirás a la tierra de Nefi, pues

he aquí, el rey tratará de quitarte la vida; pero irás a la tierra de Middoni; pues he

aquí, tu hermano Aarón y también Muloki y Amma se hallan en la cárcel. 3 Y aconteció que cuando hubo oído esto, Ammón dijo a Lamoni: He aquí, mi

hermano y mis compañeros se hallan encarcelados en Middoni, y voy para

libertarlos.

4 Entonces Lamoni le dijo a Ammón: Sé que con la fuerza del Señor puedes hacer

todas las cosas. Mas he aquí, iré contigo a la tierra de Middoni, porque el rey de esa

tierra, cuyo nombre es Antiomno, es mi amigo; por tanto, voy a la tierra de

Middoni para congraciarme con el rey, y él sacará a tus hermanos de la cárcel.

208

alma 20

hermanos, porque están en la cárcel en la tierra de Middoni.

6 Y cuando Lamoni hubo oído esto, hizo que sus siervos alistaran sus caballos y

sus carros.

7 Y dijo a Ammón: Ven, iré contigo a la tierra de Middoni, y allí abogaré con el

rey para que saque a tus hermanos de la cárcel.

8 Y acaeció que mientras Ammón y Lamoni se dirigían allá, encontraron al padre

de Lamoni, que era rey de toda esa tierra.

9 Y he aquí, el padre de Lamoni le dijo: ¿Por qué no concurriste a la fiesta el gran

día en que festejé a mis hijos y a mi pueblo?

10 Y también dijo: ¿Adónde vas con este nefita, que es uno de los hijos de un

mentiroso?

11 Y aconteció que Lamoni le dijo adonde iba, porque tenía miedo de ofenderlo. 12 Y también le explicó la causa de su demora en su propio reino, por lo que no

había asistido a la fiesta que su padre había preparado.

13 Y cuando Lamoni le hubo dicho todas estas cosas, he aquí, para asombro de él,

su padre se enojó con él y dijo: Lamoni, vas a librar a estos nefitas que son hijos de

un embustero. He aquí, él robó a nuestros padres; y ahora sus hijos han venido

también entre nosotros a fin de engañarnos con sus astucias y sus mentiras, para

despojarnos otra vez de nuestros bienes.

14 Luego el padre de Lamoni le ordenó que matara a Ammón con la espada. Y

también le mandó que no fuera para la tierra de Middoni, sino que volviera con él a

la tierra de Ismael.

15 Mas le dijo Lamoni: No mataré a Ammón, ni volveré a la tierra de Ismael, sino

que iré a la tierra de Middoni para librar a los hermanos de Ammón, porque sé que

son hombres justos y profetas santos del Dios verdadero.

16 Y cuando su padre hubo oído estas palabras, se enojó con él y sacó su espada

para derribarlo a tierra.

17 Pero Ammón se adelantó, y le dijo: He aquí, no matarás a tu hijo; no obstante,

mejor sería que él cayera y no tú; porque he aquí, él se ha arrepentido de sus

pecados; mas si tú, en este momento cayeses en tu ira, tu alma no podría ser salva. 18 Y conviene, además, que te reprimas; porque si mataras a tu hijo, siendo él

inocente, su sangre clamaría desde el suelo al Señor su Dios, para que la venganza

cayera sobre ti; y tal vez perderías tu alma.

19 Y cuando Ammón le hubo dicho estas palabras, aquel respondió, diciendo: Sé

que si yo matase a mi hijo, derramaría sangre inocente; porque eres tú quien has

tratado de destruirlo.

20 Y extendió su mano para matar a Ammón; pero este le resistió sus golpes, y

además le hirió el brazo de manera que no pudo hacer uso de él.

21 Y cuando el rey vio que Ammón podía matarlo, empezó a suplicarle que le

perdonara la vida.

22 Pero Ammón levantó su espada y le dijo: He aquí, te heriré a menos que me

concedas que saquen a mis hermanos de la prisión.

23 Entonces el rey, temiendo perder la vida, dijo: Si me perdonas la vida, te

concederé cuanto me pidas, hasta la mitad del reino.

24 Y cuando Ammón vio que había hecho según su voluntad con el anciano rey, le

alma 20

209

obrar según sus propios deseos en cualquier cosa que él considere, entonces te

perdonaré la vida; de otro modo, te derribaré a tierra.

25 Y cuando Ammón hubo dicho estas palabras, empezó el rey a alegrarse a causa

de su vida.

26 Y cuando vio que Ammón no tenía ningún deseo de destruirlo, y cuando vio

también el gran amor que tenía por su hijo Lamoni, se asombró en sumo grado, y

dijo: Porque todo lo que has deseado es que libre a tus hermanos y permita que mi

hijo Lamoni retenga su reino, he aquí, te concederé que mi hijo retenga su reino

desde ahora y para siempre; y no lo gobernaré más.

27 Y te concederé también que tus hermanos sean sacados de la cárcel, y que tú y

tus hermanos vengáis a verme en mi reino, porque tendré muchos deseos de verte.

Pues el rey estaba sumamente asombrado de las palabras que Ammón había

hablado, así como de las palabras que había hablado su hijo Lamoni; por tanto,

estaba deseoso de aprenderlas.

28 Y aconteció que Ammón y Lamoni prosiguieron su viaje hacia la tierra de

Middoni. Y Lamoni halló gracia a los ojos del rey de esa tierra; por tanto, sacaron

de la prisión a los hermanos de Ammón.

29 Y cuando Ammón los vio, se entristeció mucho, porque he aquí, se hallaban

desnudos y tenían la piel sumamente excoriada, por haber estado atados con fuertes

cuerdas; y también habían padecido hambre, sed y toda clase de aflicciones; sin

embargo, fueron pacientes en todos sus sufrimientos.

30 Pues resultó que fue su suerte haber caído en manos de gente más obstinada y

más dura de cerviz; por tanto, no quisieron hacer caso de sus palabras, y los habían

expulsado, y los habían golpeado, y echado de casa en casa y de lugar en lugar hasta

que llegaron a la tierra de Middoni; y allí los aprehendieron y echaron en la cárcel, y

los ataron con fuertes cuerdas, y los tuvieron encarcelados muchos días, y fueron

librados por Lamoni y Ammón.

Una relación de la predicación de Aarón y Muloki y sus compañeros entre los

lamanitas.

Alma 21

1 Ahora bien, cuando Ammón y sus hermanos se separaron en las fronteras de la

tierra de los lamanitas, he aquí que Aarón emprendió su viaje a la tierra que los

lamanitas llamaban Jerusalén, nombre dado en memoria del país natal de sus

padres; y se encontraba allá, en las fronteras de Mormón.

2 Y los lamanitas, los amalekitas y el pueblo de Amulón habían edificado una gran

ciudad que se llamaba Jerusalén.

3 Ahora bien, los lamanitas eran de por sí bastante obstinados, mas los amalekitas

y los amulonitas lo eran aún más; por tanto, hicieron endurecer el corazón de los

lamanitas para que aumentaran en la maldad y en sus abominaciones. 4 Y sucedió que Aarón llegó a la ciudad de Jerusalén, y primero empezó a predicar

a los amalekitas. Y comenzó a predicarles en sus sinagogas, pues habían edificado

210

alma 21

5 Por tanto, al entrar Aarón en una de sus sinagogas para predicar a la gente, y

mientras les estaba hablando, he aquí, se levantó un amalekita y empezó a

contender con él, diciendo: ¿Qué es eso que has testificado? ¿Has visto tú a un

ángel? ¿Por qué a nosotros no se nos aparecen ángeles? He aquí, ¿no es esta gente

tan buena como la tuya?

6 También dices que a menos que nos arrepintamos, pereceremos. ¿Cómo es que

sabes tú el pensamiento e intención de nuestros corazones? ¿Cómo sabes que

tenemos de qué arrepentirnos? ¿Cómo sabes que no somos un pueblo justo? He

aquí, hemos edificado santuarios, y nos reunimos para adorar a Dios. Creemos por

cierto que Dios salvará a todos los hombres.

7 Entonces le dijo Aarón: ¿Crees que el Hijo de Dios vendrá para redimir al

género humano de sus pecados?

8 Y le dijo el hombre: No creemos que sepas tal cosa. No creemos en estas

insensatas tradiciones. No creemos que tú sepas de cosas futuras, ni tampoco

creemos que tus padres ni nuestros padres supieron concerniente a las cosas que

hablaron, de lo que está por venir.

9 Y Aarón empezó a explicarles las Escrituras concernientes a la venida de Cristo y

también la resurrección de los muertos; y que no habría redención para la

humanidad, salvo que fuese por la muerte y padecimientos de Cristo, y la expiación

de su sangre.

10 Y aconteció que al empezar a explicarles estas cosas, se enojaron con él y

empezaron a hacerle burla; y no quisieron escuchar las palabras que hablaba. 11 Por tanto, cuando vio que no querían oír sus palabras, salió de la sinagoga y llegó

a una aldea que se llamaba Ani-Anti, y allí encontró a Muloki, predicándoles la

palabra; y también a Amma y sus hermanos. Y contendieron con muchos sobre la

palabra.

12 Y aconteció que vieron que los del pueblo endurecían sus corazones; por tanto,

partieron y llegaron a la tierra de Middoni; y predicaron la palabra a muchos, y

pocos creyeron en las palabras que enseñaban.

13 Sin embargo, Aarón y cierto número de sus hermanos fueron aprehendidos y

encarcelados; y los demás huyeron de la tierra de Middoni a las regiones inmediatas. 14 Y los que fueron encarcelados padecieron muchas cosas; y fueron librados por la

intervención de Lamoni y Ammón, y fueron alimentados y vestidos. 15 Y salieron otra vez para declarar la palabra; y así fueron librados de la cárcel por

primera vez; y así habían padecido.

16 E iban por dondequiera que los guiaba el Espíritu del Señor, predicando la

palabra de Dios en toda sinagoga de los amalekitas, o en toda asamblea de los

lamanitas, en donde los admitían.

17 Y sucedió que el Señor empezó a bendecirlos de tal modo que llevaron a muchos

al conocimiento de la verdad; sí, convencieron a muchos de que habían pecado, y

de que las tradiciones de sus padres no eran correctas.

18 Y aconteció que Ammón y Lamoni volvieron de la tierra de Middoni a la tierra

de Ismael, que era la tierra de su herencia.

19 Y el rey Lamoni no quiso permitir que Ammón lo sirviera ni que fuera su siervo, 20 sino que hizo edificar sinagogas en la tierra de Ismael; e hizo que se reunieran los

alma 21

211

un pueblo que se hallaba bajo la autoridad de él, y que eran un pueblo libre; que se

hallaban libres de las opresiones del rey, su padre; porque su padre le había

concedido que gobernara al pueblo que se hallaba en la tierra de Ismael y en toda la

región circunvecina.

22 Y también les declaró que gozarían de la libertad de adorar al Señor su Dios

según sus deseos, en cualquier lugar en que estuvieran, si este se encontraba en la

tierra que estaba bajo la autoridad del rey Lamoni.

23 Y Ammón predicó al pueblo del rey Lamoni; y aconteció que les enseñó todas

las cosas concernientes a la rectitud. Y los exhortaba diariamente con toda

diligencia, y ellos prestaban atención a su palabra, y eran celosos en guardar los

mandamientos de Dios.

Alma 22

1 Y ahora bien, mientras Ammón así enseñaba al pueblo de Lamoni continuamente,

volveremos a la historia de Aarón y sus hermanos; porque después que partió de la

tierra de Middoni, el Espíritu lo guio a la tierra de Nefi hasta la casa del rey que

gobernaba toda esa tierra, salvo la tierra de Ismael; y era el padre de Lamoni. 2 Y sucedió que entró a verlo en el palacio del rey, con sus hermanos, y se inclinó

delante del rey, y le dijo: He aquí, ¡oh rey!, somos los hermanos de Ammón, a

quienes tú has librado de la cárcel.

3 Y ahora, ¡oh rey!, si tú nos concedes la vida, seremos tus siervos. Y les dijo el rey:

Levantaos, porque os concederé vuestras vidas, y no permitiré que seáis mis siervos;

pero sí insistiré en que me ministréis, porque mi mente ha estado algo perturbada

por razón de la generosidad y grandeza de las palabras de vuestro hermano

Ammón; y deseo saber la causa por la cual él no ha subido desde Middoni contigo. 4 Y Aarón dijo al rey: He aquí, el Espíritu del Señor lo ha llamado a otra parte; ha

ido a la tierra de Ismael a instruir al pueblo de Lamoni.

5 Luego el rey les dijo: ¿Qué es esto que habéis dicho concerniente al Espíritu del

Señor? He aquí, esto es lo que me turba.

6 Y además, ¿qué significa esto que Ammón dijo: Si os arrepentís, seréis salvos, y si

no os arrepentís, seréis desechados en el postrer día?

7 Y Aarón le respondió y le dijo: ¿Crees que hay un Dios? Y le dijo el rey: Sé que

los amalekitas dicen que hay un Dios, y les he concedido que edifiquen santuarios a

fin de que se reúnan para adorarlo. Y si ahora tú dices que hay un Dios, he aquí, yo

creeré.

8 Y cuando Aarón oyó esto, su corazón empezó a regocijarse y dijo: He aquí,

ciertamente como tú vives, ¡oh rey!, hay un Dios.

9 Y dijo el rey: ¿Es Dios aquel Gran Espíritu que trajo a nuestros padres de la

tierra de Jerusalén?

10 Y Aarón le dijo: Sí, él es ese Gran Espíritu, y él ha creado todas las cosas, tanto

en el cielo como en la tierra. ¿Crees esto?

11 Y dijo él: Sí, creo que el Gran Espíritu creó todas las cosas, y deseo que me

informes concerniente a todas estas cosas y creeré tus palabras.

12 Y aconteció que al ver que el rey creería sus palabras, Aarón empezó por la

212

alma 22

hombre había caído.

13 Y Aarón le explicó las Escrituras, desde la creación de Adán, exponiéndole la

caída del hombre, y su estado carnal, y también el plan de redención que fue

preparado desde la fundación del mundo, por medio de Cristo, para cuantos

quisieran creer en su nombre.

14 Y en vista de que el hombre había caído, este no podía merecer nada de sí

mismo; mas los padecimientos y muerte de Cristo expían sus pecados mediante la

fe y el arrepentimiento, etcétera; y que él quebranta las ligaduras de la muerte, para

arrebatarle la victoria a la tumba, y que el aguijón de la muerte sea consumido en la

esperanza de gloria; y Aarón le explicó todas estas cosas al rey.

15 Y aconteció que después que Aarón le hubo explicado estas cosas, dijo el rey:

¿Qué haré para lograr esta vida eterna de que has hablado? Sí, ¿qué haré para nacer

de Dios, desarraigando de mi pecho este espíritu inicuo, y recibir el Espíritu de

Dios para que sea lleno de gozo, y no sea desechado en el postrer día? He aquí, dijo

él, daré cuanto poseo; sí, abandonaré mi reino a fin de recibir este gran gozo. 16 Mas Aarón le dijo: Si tú deseas esto, si te arrodillas delante de Dios, sí, si te

arrepientes de todos tus pecados y te postras ante Dios e invocas con fe su nombre,

creyendo que recibirás, entonces obtendrás la esperanza que deseas.

17 Y sucedió que cuando Aarón hubo dicho estas palabras, el rey se inclinó de

rodillas ante el Señor, sí, se postró hasta el polvo, y clamó fuertemente diciendo: 18 ¡Oh Dios!, Aarón me ha dicho que hay un Dios; y si hay un Dios, y si tú eres

Dios, ¿te darías a conocer a mí?, y abandonaré todos mis pecados para conocerte, y

para que sea levantado de entre los muertos y sea salvo en el postrer día. Y cuando

el rey hubo dicho estas palabras, cayó como herido de muerte.

19 Y aconteció que sus siervos corrieron e informaron a la reina de lo que le había

pasado al rey. Y fue ella a donde estaba el rey; y cuando lo vio tendido como si

estuviera muerto, y también a Aarón y a sus hermanos de pie allí como si ellos

hubiesen sido la causa de su caída, se enojó con ellos y mandó que sus siervos, o sea,

los siervos del rey, los prendieran y los mataran.

20 Mas los siervos habían visto la causa de la caída del rey; por tanto, no se

atrevieron a echar mano a Aarón y sus hermanos, e intercedieron ante la reina,

diciendo: ¿Por qué nos mandas matar a estos hombres, cuando uno de ellos es más

poderoso que todos nosotros? Por tanto, caeremos ante ellos.

21 Y cuando la reina vio el temor de los siervos, también ella empezó a sentir gran

miedo de que le sobreviniera algún mal. Y mandó a sus siervos que fueran y

llamaran al pueblo para que mataran a Aarón y a sus hermanos.

22 Ahora bien, cuando Aarón vio la determinación de la reina, y conociendo

también la dureza de corazón del pueblo, temió que se reuniera una multitud y que

hubiera una gran contienda y disturbio entre ellos; por tanto, extendió su mano y

levantó al rey del suelo, y le dijo: Levántate. Y él se puso de pie y recobró su fuerza. 23 Esto se efectuó en presencia de la reina y muchos de los siervos. Y cuando lo

vieron, se maravillaron en gran manera y empezaron a temer. Y el rey se adelantó y

empezó a ministrarles. Y a tal grado ejerció su ministerio, que toda su casa se

convirtió al Señor.

24 Y se había reunido una multitud, a causa de la orden de la reina, y empezaron a

alma 22

213

que estaban con él.

26 Y sucedió que cuando el rey vio que el pueblo se había pacificado, hizo que

Aarón y sus hermanos se pusieran en medio de la multitud, y que les predicaran la

palabra.

27 Y aconteció que el rey envió una proclamación por toda la tierra, entre todos los

de su pueblo que vivían en sus dominios, los que se hallaban en todas las regiones

circunvecinas, los cuales colindaban con el mar por el este y el oeste, y estaban

separados de la tierra de Zarahemla por una angosta faja de terreno desierto que se

extendía desde el mar del este hasta el mar del oeste, y por las costas del mar, y los

límites del desierto que se hallaba hacia el norte, cerca de la tierra de Zarahemla,

por las fronteras de Manti, cerca de los manantiales del río Sidón, yendo del este

hacia el oeste; y así estaban separados los lamanitas de los nefitas.

28 Ahora bien, la parte más perezosa de los lamanitas vivía en el desierto, y moraba

en tiendas; y se hallaban esparcidos por el desierto hacia el oeste, en la tierra de

Nefi; sí, y también al oeste de la tierra de Zarahemla, en las fronteras a orillas del

mar, y en el oeste en la tierra de Nefi, en el sitio de la primera herencia de sus padres,

y así a lo largo del mar.

29 Y también había muchos lamanitas hacia el este cerca del mar, donde los nefitas

los habían echado. Y así los nefitas se hallaban casi rodeados por los lamanitas; sin

embargo, los nefitas se habían posesionado de toda la parte norte de la tierra que

colindaba con el desierto, en los manantiales del río Sidón, del este al oeste, por el

lado del desierto; por el norte hasta llegar a la tierra que llamaban Abundancia. 30 Y lindaba con la tierra que ellos llamaban Desolación, la cual estaba tan al norte,

que llegaba hasta la tierra que había sido poblada y sus habitantes destruidos, de

cuyos huesos ya hemos hablado, la cual fue descubierta por el pueblo de Zarahemla,

por ser el sitio de su primer desembarque.

31 Y de allí llegaron hasta el desierto del sur. De modo que a la tierra hacia el norte

se la llamó Desolación, y a la tierra hacia el sur, se la llamó Abundancia, que es la

tierra que está llena de toda clase de animales silvestres, parte de los cuales habían

llegado de la tierra del norte en busca de alimento.

32 Pues bien, la distancia no era sino de día y medio de viaje para un nefita, por la

línea de Abundancia y la tierra de Desolación, desde el mar del este al del oeste; y así

la tierra de Nefi y la tierra de Zarahemla casi se hallaban rodeadas de agua, y había

una pequeña lengua de tierra entre la tierra hacia el norte y la tierra hacia el sur. 33 Y sucedió que los nefitas habían poblado la tierra de Abundancia, desde el mar

del este hasta el del oeste; y así los nefitas, en su sabiduría, habían cercado con sus

guardias y ejércitos a los lamanitas por el sur, para que de ese modo no tuvieran más

posesiones en el norte, y así no pudieran invadir la tierra hacia el norte. 34 Por tanto, los lamanitas no podían tener más posesiones sino en la tierra de Nefi

y en el desierto que la rodeaba. Así que en esto fueron prudentes los nefitas, pues

como los lamanitas eran sus enemigos, así no los acometerían por todos lados; y

también tendrían un país donde refugiarse según sus deseos.

35 Y ahora, después de haber dicho esto, vuelvo a la historia de Ammón y Aarón,

Omner e Himni y sus hermanos.

214

alma 22

1 Y he aquí, sucedió que el rey de los lamanitas envió una proclamación entre todo su

pueblo, que no debían echar mano a Ammón, ni a Aarón, ni a Omner, ni a Himni,

ni a ninguno de sus hermanos que anduviesen predicando la palabra de Dios, en

cualquier lugar donde se hallaran, en la parte de su tierra que fuese.

2 Sí, envió un decreto entre ellos, que no debían prenderlos para atarlos, ni

echarlos a la cárcel; ni tampoco debían escupir sobre ellos, ni golpearlos, ni echarlos

de sus sinagogas, ni azotarlos; ni tampoco debían apedrearlos, sino que tendrían

entrada libre a sus casas y también a sus templos y santuarios;

3 y así podrían salir a predicar la palabra según sus deseos; porque el rey se había

convertido al Señor, así como toda su casa; por tanto, envió su proclamación a su

pueblo por toda la tierra, a fin de que la palabra de Dios no fuese obstruida, sino

que se extendiera por toda esa tierra, para que su pueblo se convenciera

concerniente a las inicuas tradiciones de sus padres, y se convencieran de que todos

ellos eran hermanos, y que no habían de matar, ni despojar, ni robar, ni cometer

adulterio, ni cometer ninguna clase de iniquidad.

4 Y aconteció que cuando el rey hubo enviado esta proclamación, Aarón y sus

hermanos fueron de ciudad en ciudad, y de una casa de adoración a otra,

estableciendo iglesias y consagrando sacerdotes y maestros entre los lamanitas por

toda esa tierra, para que predicaran y enseñaran la palabra de Dios entre ellos; y así

fue como empezaron ellos a lograr mucho éxito.

5 Y miles llegaron al conocimiento del Señor, sí, miles llegaron a creer en las

tradiciones de los nefitas; y se les enseñó lo que contenían los anales y las profecías

que se han transmitido aun hasta estos días.

6 Y tan cierto como vive el Señor, que cuantos creyeron, o sea, cuantos llegaron al

conocimiento de la verdad por la predicación de Ammón y sus hermanos, según el

espíritu de revelación y de profecía, y el poder de Dios que obraba milagros en ellos,

sí, os digo, que así como vive el Señor, cuantos lamanitas creyeron en su predicación

y fueron convertidos al Señor, nunca más se desviaron.

7 Porque se convirtieron en un pueblo justo; abandonaron las armas de su

rebelión de modo que no pugnaron más en contra de Dios, ni tampoco en contra

de ninguno de sus hermanos.

8 Y estos son los que fueron convertidos al Señor:

9 El pueblo lamanita que se hallaba en la tierra de Ismael;

10 y también el pueblo lamanita que se hallaba en la tierra de Middoni; 11 y también el pueblo lamanita que se hallaba en la ciudad de Nefi;

12 y también el pueblo lamanita que se hallaba en la tierra de Shilom, y los que se

hallaban en la tierra de Shemlón, y en la ciudad de Lemuel, y en la ciudad de

Shimnilom.

13 Y estos son los nombres de las ciudades lamanitas que se convirtieron al Señor; y

son estos los que abandonaron las armas de su rebelión; sí, todas sus armas de

guerra; y todos eran lamanitas.

14 Y los amalekitas no se convirtieron, salvo uno solo; ni ninguno de los

amulonitas; antes bien endurecieron sus corazones, como también el corazón de los

lamanitas en esa parte de la tierra donde vivían; sí, y todas sus aldeas y todas sus

ciudades.

15 Por tanto, hemos nombrado todas las ciudades de los lamanitas en las que se

alma 23

215

que por ese medio se distinguieran de sus hermanos; por tanto, consultó el rey con

Aarón y muchos de sus sacerdotes, concerniente al nombre que debían adoptar

para distinguirse.

17 Y sucedió que se pusieron el nombre de anti-nefi-lehitas; y fueron llamados por

ese nombre, y dejaron de ser llamados lamanitas.

18 Y empezaron a ser una gente muy industriosa; sí, y se volvieron amistosos con

los nefitas; por lo tanto, establecieron relaciones con ellos, y la maldición de Dios

no los siguió más.

Alma 24

1 Y aconteció que los amalekitas y los amulonitas y los lamanitas que se hallaban en

la tierra de Amulón, y también en la tierra de Helam, y los que estaban en la tierra

de Jerusalén, y en resumen, en todas las tierras circunvecinas, que no habían sido

convertidos ni habían tomado sobre sí el nombre de Anti-Nefi-Lehi, fueron

provocados a ira contra sus hermanos por los amalekitas y los amulonitas. 2 Y su odio contra ellos llegó a ser sumamente intenso, a tal grado que empezaron

a rebelarse contra su rey, al punto de que ya no quisieron que fuera su rey; por

tanto, tomaron las armas contra el pueblo de Anti-Nefi-Lehi.

3 Y el rey confirió el reino a su hijo, y le dio el nombre de Anti-Nefi-Lehi. 4 Y murió el rey precisamente el año en que los lamanitas empezaron sus

preparativos para la guerra contra el pueblo de Dios.

5 Ahora bien, cuando Ammón y sus hermanos, y todos los que lo habían

acompañado, vieron los preparativos de los lamanitas para destruir a sus hermanos,

se dirigieron a la tierra de Midián, donde Ammón encontró a todos sus hermanos;

y de allí fueron a la tierra de Ismael a fin de reunirse en consejo con Lamoni y

también con su hermano Anti-Nefi-Lehi acerca de lo que debían hacer para

defenderse de los lamanitas.

6 Y no hubo uno solo de los que se habían convertido al Señor que quisiera tomar

las armas contra sus hermanos; ni siquiera preparativos de guerra quisieron hacer;

sí, y también su rey les mandó que no lo hicieran.

7 Y estas son las palabras que dirigió al pueblo concerniente al asunto: Doy

gracias a mi Dios, amado pueblo mío, porque nuestro gran Dios en su bondad nos

ha enviado estos hermanos nuestros, los nefitas, para predicarnos y para

convencernos concerniente a las tradiciones de nuestros inicuos padres. 8 Y he aquí, doy gracias a mi gran Dios por habernos dado una porción de su

Espíritu para ablandar nuestros corazones, de modo que hemos iniciado relaciones

con estos hermanos, los nefitas.

9 Y he aquí, también le agradezco a mi Dios que, por haber iniciado estas

relaciones, nos hayamos convencido de nuestros pecados y de los muchos asesinatos

que hemos cometido.

10 Y también le doy gracias a mi Dios, sí, a mi gran Dios, porque nos ha concedido

que nos arrepintamos de estas cosas, y también porque nos ha perdonado nuestros

muchos pecados y asesinatos que hemos cometido, y ha depurado nuestros

corazones de toda culpa, por los méritos de su Hijo.

216

alma 24

pecados y de los muchos asesinatos que hemos cometido, y lograr que Dios los

quitara de nuestros corazones, porque a duras penas pudimos arrepentirnos lo

suficiente ante Dios para que él quitara nuestra mancha;

12 ahora pues, muy amados hermanos míos, ya que Dios ha quitado nuestras

manchas, y nuestras espadas se han vuelto lustrosas, no las manchemos más con la

sangre de nuestros hermanos.

13 He aquí, os digo que no. Retengamos nuestras espadas para que no se manchen

con la sangre de nuestros hermanos; porque si las manchásemos otra vez, quizá ya

no podrían ser limpiadas por medio de la sangre del Hijo de nuestro gran Dios, que

será derramada para la expiación de nuestros pecados.

14 Y el gran Dios ha tenido misericordia de nosotros, y nos ha dado a conocer estas

cosas para que no perezcamos; sí, nos ha dado a conocer estas cosas

anticipadamente, porque él ama nuestras almas así como ama a nuestros hijos; por

consiguiente, en su misericordia nos visita por medio de sus ángeles, para que el

plan de salvación nos sea dado a conocer, tanto a nosotros como a las generaciones

futuras.

15 ¡Oh cuán misericordioso es nuestro Dios! Y he aquí, ya que nos ha costado

tanto lograr que nos sean quitadas nuestras manchas, y que nuestras espadas se

vuelvan lustrosas, escondámoslas a fin de que conserven su brillo, como testimonio

a nuestro Dios en el día final, el día en que seamos llevados para comparecer ante él

para ser juzgados, de que no hemos manchado nuestras espadas en la sangre de

nuestros hermanos, desde que él nos comunicó su palabra y nos limpió por ello. 16 Y ahora bien, hermanos míos, si nuestros hermanos intentan destruirnos, he

aquí, esconderemos nuestras espadas, sí, las enterraremos en lo profundo de la tierra

para que se conserven lustrosas, como testimonio en el último día, de que nunca las

hemos usado; y si nuestros hermanos nos destruyen, he aquí, iremos a nuestro Dios

y seremos salvos.

17 Y aconteció que cuando el rey hubo dado fin a estas palabras, estando reunido

todo el pueblo, tomaron ellos sus espadas y todas las armas que se usaban para

derramar sangre humana, y las enterraron profundamente en la tierra. 18 E hicieron esto porque, a su modo de ver, era un testimonio a Dios, y también a

los hombres, de que nunca más volverían a usar armas para derramar sangre

humana; y esto hicieron, prometiendo y haciendo convenio con Dios de que antes

que derramar la sangre de sus hermanos, ellos darían sus propias vidas; y antes que

privar a un hermano, ellos le darían; y antes que pasar sus días en la ociosidad,

trabajarían asiduamente con sus manos.

19 Y así vemos que cuando estos lamanitas llegaron a conocer la verdad y a creer en

ella, se mantuvieron firmes, y prefirieron padecer hasta la muerte antes que pecar; y

así vemos que enterraron sus armas de paz, o sea, enterraron sus armas de guerra en

bien de la paz.

20 Y sucedió que sus hermanos, los lamanitas, hicieron los preparativos para la

guerra, y llegaron a la tierra de Nefi con la intención de destruir al rey y poner a

otro en su lugar, y también destruir al pueblo de Anti-Nefi-Lehi en toda la tierra. 21 Ahora bien, cuando los del pueblo vieron que venían contra ellos, salieron a

encontrarlos, y se postraron hasta la tierra ante ellos y empezaron a invocar el

alma 24

217

22 Y así, sin encontrar resistencia alguna, mataron a mil y cinco de ellos; y sabemos

que son benditos, porque han ido a morar con su Dios.

23 Y cuando los lamanitas vieron que sus hermanos no huían de la espada, ni se

volvían a la derecha ni a la izquierda, sino que se tendían y perecían, y alababan a

Dios aun en el acto mismo de perecer por la espada,

24 sí, cuando los lamanitas vieron esto, se abstuvieron de matarlos; y hubo muchos

cuyos corazones se habían conmovido dentro de ellos por los de sus hermanos que

habían caído por la espada, pues se arrepintieron de lo que habían hecho. 25 Y aconteció que arrojaron al suelo sus armas de guerra y no las quisieron volver a

tomar, porque los atormentaban los asesinatos que habían cometido; y se

postraron, igual que sus hermanos, confiando en la clemencia de aquellos que

tenían las armas alzadas para matarlos.

26 Y sucedió que el número de los que se unieron al pueblo de Dios aquel día fue

mayor que el de los que habían sido muertos; y aquellos que habían muerto eran

personas justas; por tanto, no tenemos razón para dudar que se salvaron. 27 Y no había un solo hombre inicuo entre los que perecieron; pero hubo más de

mil que llegaron al conocimiento de la verdad; así vemos que el Señor obra de

muchas maneras para la salvación de su pueblo.

28 Y la mayoría de los lamanitas que mataron a tantos de sus hermanos eran

amalekitas y amulonitas, de los cuales la mayor parte pertenecía a la orden de los

nehores.

29 Y entre los que se unieron al pueblo del Señor, no hubo ninguno que fuese

amalekita o amulonita, o que perteneciese a la orden de Nehor, sino que eran

descendientes directos de Lamán y Lemuel.

30 Y así podemos discernir claramente que después que un pueblo ha sido

iluminado por el Espíritu de Dios, y ha poseído un gran conocimiento de las cosas

concernientes a la rectitud, y entonces cae en el pecado y la transgresión, llega a ser

más empedernido, y así su condición es peor que si nunca hubiese conocido estas

cosas.

Alma 25

1 Y he aquí, aconteció que aquellos lamanitas se irritaron más porque habían matado

a sus hermanos; por tanto, juraron vengarse de los nefitas; y por lo pronto no

intentaron más destruir al pueblo de Anti-Nefi-Lehi,

2 sino que tomaron sus ejércitos y fueron a las fronteras de la tierra de Zarahemla,

y cayeron sobre los que se hallaban en la tierra de Ammoníah, y los destruyeron. 3 Y después de esto tuvieron muchas batallas con los nefitas, en las cuales fueron

rechazados y destruidos.

4 Y entre los lamanitas que murieron, se hallaban casi todos los descendientes de

Amulón y sus hermanos, que eran los sacerdotes de Noé; y perecieron por mano de

los nefitas;

5 y el resto de ellos, habiendo huido al desierto del este, y habiendo usurpado el

poder y la autoridad sobre los lamanitas, hicieron que muchos de los lamanitas

muriesen por fuego a causa de su creencia;

218

alma 25

predicado en su tierra; de modo que empezaron a descreer las tradiciones de sus

padres, y a creer en el Señor, y que él daba gran poder a los nefitas; y así se

convirtieron muchos de ellos en el desierto.

7 Y aconteció que aquellos caudillos que eran el resto de los descendientes de

Amulón hicieron que se aplicara la pena de muerte, sí, a cuantos creyeran en estas

cosas.

8 Ahora bien, este martirio hizo que muchos de sus hermanos se llenaran de ira; y

empezó a haber contiendas en el desierto; y los lamanitas empezaron a perseguir y a

matar a los descendientes de Amulón y sus hermanos; y estos huyeron al desierto

del este.

9 Y he aquí, los lamanitas los persiguen hasta el día de hoy; y así se cumplieron las

palabras de Abinadí respecto de los descendientes de los sacerdotes que hicieron

que él padeciera la muerte por fuego.

10 Porque les dijo: Lo que hagáis conmigo será un símbolo de cosas futuras. 11 Y Abinadí fue el primero que padeció la muerte por fuego, por causa de su fe en

Dios; y lo que quiso decir fue que muchos padecerían la muerte por fuego, así

como él había padecido.

12 Y dijo a los sacerdotes de Noé que sus descendientes causarían que a muchos los

mataran de la misma manera como él lo fue, y que ellos serían esparcidos y muertos,

así como la oveja que no tiene pastor es perseguida y muerta por animales feroces; y

he aquí, se cumplieron estas palabras, porque fueron dispersados por los lamanitas,

y acosados y heridos.

13 Y aconteció que cuando los lamanitas vieron que no podían dominar a los

nefitas, se volvieron a su propia tierra; y muchos se fueron a vivir a la tierra de

Ismael y a la tierra de Nefi, y se unieron al pueblo de Dios, que era el pueblo de

Anti-Nefi-Lehi.

14 Y también ellos enterraron sus armas de guerra, como lo habían hecho sus

hermanos; y empezaron a ser una gente justa; y caminaron por las vías del Señor y

se esforzaron por observar sus mandamientos y estatutos.

15 Sí, y observaban la ley de Moisés; porque era necesario que la observaran

todavía, pues no se había cumplido enteramente. Mas a pesar de la ley de Moisés,

esperaban anhelosamente la venida de Cristo, considerando la ley mosaica como un

símbolo de su venida y creyendo que debían guardar aquellas prácticas exteriores

hasta que él les fuese revelado.

16 Pero no creían que la salvación viniera por la ley de Moisés, sino que la ley de

Moisés servía para fortalecer su fe en Cristo; y así, mediante la fe, retenían la

esperanza de salvación eterna, confiando en el espíritu de profecía que habló de

aquellas cosas que habían de venir.

17 Y he aquí que Ammón, Aarón, Omner, Himni y sus hermanos se regocijaron

grandemente por el éxito que habían logrado entre los lamanitas, viendo que el

Señor les había concedido conforme a sus oraciones, y que también les había

cumplido su palabra en cada detalle.

alma 25

219

1 Y estas son las palabras de Ammón a sus hermanos, las cuales dicen así: Mis

hermanos, y hermanos míos en la fe, he aquí, os digo, cuán gran motivo tenemos

para regocijarnos, porque, ¿pudimos habernos imaginado, cuando salimos de la

tierra de Zarahemla, que Dios nos concedería tan grandes bendiciones? 2 Y ahora os pregunto: ¿Qué bendiciones grandes nos ha concedido? ¿Podéis

decirlo?

3 He aquí, respondo por vosotros; porque nuestros hermanos los lamanitas se

hallaban en la obscuridad, sí, aun en el más tenebroso abismo; mas he aquí,

¡cuántos de ellos han sido guiados a ver la maravillosa luz de Dios! Y esta es la

bendición que se ha conferido sobre nosotros, que hemos sido hechos instrumentos

en las manos de Dios para realizar esta gran obra.

4 He aquí, miles de ellos se regocijan, y han sido traídos al redil de Dios. 5 He aquí, el campo estaba maduro, y benditos sois vosotros, porque metisteis la

hoz y segasteis con vuestro poder; sí, trabajasteis todo el día; ¡y he aquí el número

de vuestras gavillas! Y serán recogidas en los graneros para que no se desperdicien. 6 Sí, las tormentas no las abatirán en el postrer día; sí, ni serán perturbadas por los

torbellinos; mas cuando venga la tempestad, serán reunidas en su lugar para que la

tempestad no penetre hasta donde estén; sí, ni serán impelidas por los fuertes

vientos a donde el enemigo quiera llevarlas.

7 Mas he aquí, se hallan en manos del Señor de la cosecha, y son suyas, y las

levantará en el postrer día.

8 ¡Bendito sea el nombre de nuestro Dios! ¡Cantémosle loor; sí, demos gracias a

su santo nombre, porque él obra rectitud para siempre!

9 Porque si no hubiésemos subido desde la tierra de Zarahemla, estos, nuestros

carísimos y amados hermanos que tanto nos han amado, aún se hallarían

atormentados por su odio contra nosotros, sí, y habrían sido también extranjeros

para con Dios.

10 Y aconteció que cuando Ammón hubo dicho estas palabras, lo reprendió su

hermano Aarón, diciendo: Ammón, temo que tu gozo te conduzca a la jactancia. 11 Pero Ammón le dijo: No me jacto de mi propia fuerza ni en mi propia

sabiduría, mas he aquí, mi gozo es completo; sí, mi corazón rebosa de gozo, y me

regocijaré en mi Dios.

12 Sí, yo sé que nada soy; en cuanto a mi fuerza, soy débil; por tanto, no me jactaré

de mí mismo, sino que me gloriaré en mi Dios, porque con su fuerza puedo hacer

todas las cosas; sí, he aquí que hemos obrado muchos grandes milagros en esta

tierra, por los cuales alabaremos su nombre para siempre jamás.

13 He aquí, a cuántos miles de nuestros hermanos ha librado él de los tormentos

del infierno, y se sienten movidos a cantar del amor redentor; y esto por el poder de

su palabra que está en nosotros; por consiguiente, ¿no tenemos mucha razón para

regocijarnos?

14 Sí, tenemos razón de alabarlo para siempre, porque es el Más Alto Dios, y ha

soltado a nuestros hermanos de las cadenas del infierno.

15 Sí, se hallaban rodeados de eternas tinieblas y destrucción; mas he aquí, él los ha

traído a su luz eterna; sí, a eterna salvación; y los circunda la incomparable

munificencia de su amor; sí, y hemos sido instrumentos en sus manos para realizar

esta grande y maravillosa obra.

220

alma 26

aquí, ¿quién puede gloriarse demasiado en el Señor? Sí, ¿y quién podrá decir

demasiado de su gran poder, y de su misericordia y de su longanimidad para con los

hijos de los hombres? He aquí, os digo que no puedo expresar ni la más mínima

parte de lo que siento.

17 ¿Quién se hubiera imaginado que nuestro Dios fuera tan misericordioso como

para sacarnos de nuestro estado terrible, pecaminoso y corrompido?

18 He aquí, salimos aun con ira, con potentes amenazas, para destruir su iglesia. 19 ¿Por qué, entonces, no nos entregó a una terrible destrucción? Sí, ¿por qué no

dejó caer la espada de su justicia sobre nosotros y nos condenó a la desesperación

eterna?

20 ¡Oh, casi se me va el alma, por así decirlo, cuando pienso en ello! He aquí, él no

ejerció su justicia sobre nosotros, sino que en su gran misericordia nos ha hecho

salvar ese sempiterno abismo de muerte y de miseria, para la salvación de nuestras

almas.

21 Y he aquí, hermanos míos, ¿qué hombre natural hay que conozca estas cosas?

Os digo que no hay quien conozca estas cosas sino el compungido.

22 Sí, al que se arrepiente y ejerce la fe y produce buenas obras y ora continuamente

sin cesar, a este le es permitido conocer los misterios de Dios; sí, a este le será

permitido revelar cosas que nunca han sido reveladas; sí, y a este le será concedido

llevar a miles de almas al arrepentimiento, así como a nosotros se nos ha permitido

traer a estos nuestros hermanos al arrepentimiento.

23 ¿No os acordáis, hermanos míos, que dijimos a nuestros hermanos en la tierra de

Zarahemla que subíamos a la tierra de Nefi para predicar a nuestros hermanos los

lamanitas, y que se burlaron de nosotros?

24 Pues nos dijeron: ¿Suponéis que podéis traer a los lamanitas al conocimiento de

la verdad? ¿Suponéis que podéis convencer a los lamanitas de la incorrección de las

tradiciones de sus padres, cuando son un pueblo tan obstinado, cuyo corazón se

deleita en el derramamiento de sangre; cuyos días los han pasado en la más vil

iniquidad; cuyas sendas han sido las sendas del transgresor desde el principio?

Recordaréis, hermanos míos, que así se expresaron.

25 Y además dijeron: Tomemos las armas contra ellos para que los destruyamos a

ellos y su iniquidad de sobre la tierra, no sea que nos invadan y nos destruyan. 26 Mas he aquí, amados hermanos míos, vinimos al desierto, no con la intención de

destruir a nuestros hermanos, sino con objeto de salvar, tal vez, algunas de sus

almas.

27 Y cuando nuestros corazones se hallaban desanimados, y estábamos a punto de

regresar, he aquí, el Señor nos consoló, y nos dijo: Id entre vuestros hermanos los

lamanitas, y sufrid con paciencia vuestras aflicciones, y os daré el éxito. 28 Y he aquí, hemos venido y hemos estado entre ellos, y hemos sido pacientes en

nuestros padecimientos, y hemos soportado todo género de privaciones; sí, hemos

viajado de casa en casa, confiando en las misericordias del mundo; no solamente en

las misericordias del mundo, sino en las de Dios.

29 Y hemos entrado en sus casas y les hemos enseñado; y los hemos instruido en sus

calles, sí, y los hemos instruido sobre sus collados; y también hemos entrado en sus

templos y sus sinagogas y les hemos enseñado; y nos han echado fuera, y hemos sido

alma 26
